EAST JAPAN RAILWAY COMPANY, DEPO
MORIOKA SHINKANSEN, KANTOR CABANG AOMORI
Ini gerbong penumpang. Silakan masuk.
- Selamat datang di DEPO Aomori Shinkansen.
- Oh, wow!
Ini tempat kami memarkir kereta
Tohoku-Shinkansen untuk sementara.
- Keren.
- Wow.
- Shinkansen yang mulai melayani
- rute Tokyo-Osaka pada tahun 1964
- Hebat!
- Wow!
- Menjadi kereta tercepat pada zaman
- itu dan disebut Dream Super Express.
- Keren banget.
- Oh! Kayak gini ya!
- Shinkansen seri E5 ini dapat
Kereta ini menggunakan campuran
aluminium di beberapa bagian dan as
melaju maksimal 320 km per jam.
Rodanya berongga untuk mengurangi beban.
Ini model terbaru yang menghubungkan
Tokyo-Shin-Hakodate-Hokuto sekitar empat
jam.
Ini komponen untuk menggandeng
dan melepas gerbong.
Wow!
Gerbong kereta,
yang akan kalian naiki nanti,
sama dengan yang ini.
Anak-anak, hati-hati, ya.
Apa di antara kalian ada yang
ingin bertanya ke Pak Takaichi?
Ayo majulah.
Pak, kenapa Bapak mau jadi kondektur?
Bukan jadi masinis?
- Iya, benar.
- Iya.
Orang-orang yang naik Shinkansen
tipenya macam-macam.
Ada pelajar seperti kalian
yang sedang karya wisata.
Dan suatu hari nanti mungkin saja
kalian di antara kalian naik Shinkansen
- untuk menghadiri pernikahan teman kalian.
- Yang dia maksud itu aku?
- Sudah pasti!
- Mungkin saja penumpang di sampingmu
sedang jalan bareng keluarga atau pulang
dari business trip.
Penumpang yang tidak saling kenal
tujuannya memang berbeda-beda,
tapi mereka menuju ke arah yang sama.
Begitu sampai tujuan,
kita jadi orang asing lagi.
Perasaan campur aduk saat mereka
pergi itulah yang aku sukai.
Aku nggak begitu ngerti,
tapi kayaknya dalam banget sih.
Ayo foto depan Shinkansen.
Ayo baris sana.
- Oke?
- Siap? Senyum!
STASIUN SHIN-AOMORI, KOTA AOMORI,
PREFEKTUR AOMORI
- Pak Takaichi, apa kabar, Pak?
- Hai.
Saya akan deadheading di kereta Bapak.
Ya sudah, enggak apa-apa.
Gimana tadi,
Pak, tur anak sekolah di DEPO?
Anak-anak enggak tertarik sama
penjelasan orang tua sepertiku.
Berarti, anak muda seperti saya
harus turun tangan nih!
"Mengantarkan setiap
penumpang SPESIAL kami
untuk sampai tujuan dengan selamat."
"Itu adalah misi terbesarku." Gitu,
'kan, Pak?
Itu enggak cocok dipakai candaan.
Jangan banyak omong kamu.
Maaf, Pak.
- Tapi, aku setuju denganmu.
- Maaf?
Nanti aku bilang soal
kamu ke manajer distrik, ya.
- Terima kasih, Pak!
- Tapi bukan aku yang memutuskan.
Kereta akan berhenti di Ninohe,
Iwate-Numakunai, Morioka, Kitakami,
Ichinoseki, Furukawa,
Sendai, Omiya... dan Tokyo.
Hayabusa nomor 60 tujuan Tokyo
di Jalur 14, berangkat jam 15.17.
Kereta akan berhenti di stasiun berikut:
Hachinohe, Morioka, Sendai, Omiya,
dan Ueno sebelum tiba di tujuan akhir,
Tokyo.
Setelah kereta tiba,
pintu merah keselamatan akan dibuka.
Mohon tunggu di belakang pintu keselamatan
hingga kereta berhenti sepenuhnya.
Terima kasih telah menunggu. Hayabusa
nomor 8 tujuan Tokyo di Jalur 12,
berangkat pukul 7.41,
rangkaian sepuluh gerbong.
Lampu samping, on.
- Ayo anak-anak!
- Kereta ini akan berhenti di Morioka,
Sendai, dan Omiya sebelum tiba di tujuan
akhir, Tokyo. Terima kasih
telah dan selamat jalan.
Kepada para penumpang terima kasih
telah menggunakan layanan JR East.
Anda menaiki kereta Hayabusa Jalur
Tohoku-shinkansen tujuan Tokyo.
Semua kursi dalam kereta harus
dipesan terlebih dahulu.
Pemberhentian berikutnya: Hachinohe.
Dilarang merokok di dalam kereta,
termasuk di sambungan gerbong dan toilet.
Bu Kagami, gimana kalau
kebijakan energi ini dihapus?
Jangan. Itu topik menarik buat
pemerintah karena lonjakan harga minyak.
Ini kesempatan kita
untuk menarik dukungan.
Ya, Ibu benar.
Welcome on board the Tohoku-shinkansen.
This is the Hayabusa Super Express bound
for Tokyo with stops at
Morioka, Sendai, Omiya, and Tokyo.
- Maaf... Ah.
- Anda Pak Todoroki,
'kan? "Jutawan Pengangguran"?
All seats on this train are reserved.
The tickets for standing is valid for the
- train and car shown on the ticket.
- Iya, betul. Sst...
Terima kasih.
- Lagi ngapain, sih?
- Ah, maaf.
Hai, adik kecil!
Mama!
Ada politisi Tante Girang!
Eh, enggak boleh ngomong begitu, sst.
Oh itu ya, yang terlibat skandal.
PUSAT KONTROL OPERASI UMUM
JR EAST SHINKANSEN
- Turunkan ini di Stasiun Shin-Aomori, oke.
- Perlu kita merencanakan
- kereta di luar jadwal?
- Halo.
Baik.
Halo.
Ada penumpang yang sakit.
- Laki-laki.
- Panggilan darurat kereta 3025B!
Penumpang masih sadar,
tapi sakit kepala hebat.
Sakit kepala?
Kami kirim ambulans ke sana secepatnya.
Berapa lama sampai Marioka?
25 menit.
3025B harus berhenti di Mizusawaesashi.
Siap.
Tahan kereta 618B yang berhenti
di Stasiun Ichinoseki.
- Aku beri tahu Stasiun Mizusawaesashi.
- Segera kirim tim medis ke Mizusawaesashi.
- Halo, dengan petugas PPKA. Kereta 3025B...
- Kereta 3025B, dengan petugas PPKA,
Itsuki. Tolong berhenti darurat di
Mizusawaesashi.
5060B, Hayabusa nomor 60,
rute perjalanan siap digunakan.
Ada penumpang yang sakit,
segera siapkan ambulans.
Lampu sinyal, "On."
Kereta Hayabusa nomor 5060B jurusan
Tokyo, akan segera diberangkatkan.
Ayo, ayo, ayo, ayo
cepat! Nanti ketinggalan!
Pak Permisi! Kami mau
naik! Tunggu! Tunggu!
- Pak, kami mau naik! Tunggu, tunggu! Pak!
- Cepat cepat!
Pemberangkatan Stasiun Shin-Aomori,
jam 15.17, check.
Boarding selesai.
- Pintu ditutup. Hindari area pintu.
- Menutup pintu.
Pintu ditutup.
Lampu sinyal, "Off."
Sinyal clear,
pintu tertutup, jadwal tepat, rem lepas.
Satu... Dua... Tiga.
Pintu pembatas keselamatan peron 14
ditutup. Mohon tidak di dekat pintu.
Dadah!
- Dadah!
Tepat waktu.
5060B, sudah berangkat dari Shin-Aomori.
Kami ucapkan terima kasih banyak karena
telah menggunakan layanan JR East.
Kereta Hayabusa No.
60, dengan tujuan Tokyo.
Kereta nanti akan tiba di stasiun
berikutnya pada jam:
- Hachinohe 15.41
- Saya ngefans Bapak.
Boleh minta tanda tangan?
Tentu.
- Morioka, 16.11
- Terima kasih.
- Enggak mau!
- Sendai, 16.56.
Omiya, 18.07
Ueno, 18.26.
Kita akan tiba di
Stasiun Tokyo, jam 18.32.
- Wah, hampir saja.
- Iya, sama sekali enggak ada.
TOKYO
GEDUNG PUSAT EAST JAPAN
RAILWAY COMPANY
Terima kasih telah menghubungi Call
Center JR East, dengan Noguchi di sini.
Kami memahami bahwa pengumuman sulit
didengar. Jika perlu, kami akan melatih
petugas itu lagi.
- Mohon maaf atas ketidaknyamanan Anda.
- Selamat pagi. Terima kasih telah
menghubungi Call Center JR East, dengan
Miyashita di sini.
Aku memasang bom di Hayabusa No.
60 tujuan Tokyo.
Mohon maaf,
Bapak, apakah bisa diulangi sekali lagi?
Bomnya meledak kalau kecepatan
kereta kurang dari 100 kmjam.
BOMNYA MELEDAK KALAU KECEPATAN
KERETA KURANG DARI 100 KMJAM.
Bukti kalau ini bukan lelucon,
bom yang sama sudah terpasang di
kereta Freight 2074 Jalur Aoemori.
Apa ini?
Bom itu meledak kalau
kecepatan kereta kurang dari 5 kmjam.
BOM ITU MELEDAK KALAU
KECEPATAN KERETA KURANG DARI 5 KMJAM.
Apa itu bom?
- Teleponnya ditutup.
- Apa ditutup?
AKU MEMASANG BOM.
STASIUN AOMORI-HIGASHI,
JALUR KERETA AOMORI
Halo, Stasiun Aomori-Higashi.
Apa? Bom katamu?
Apa?
Kamu bercanda, ya?
- Bentar, ha?
- Enggak bisa tiba-tiba
diperlambat di bawah 5 kmjam.
Astaga! Ya Tuhan!
Polisi, Kemenhub sudah dikabari?
Sudah, Pak. Pasukan khusus gabungan akan
disiapkan di Kepolisian Tokyo,
tim humas kita juga akan ke sana.
DEPARTEMEN MANAJEMEN UMUM
SHINKANSEN JR EAST
Seperti kata pelaku bom,
laju kereta di bawah 5 kmjam, bom meledak.
Persis kasus 109.
Cepat telepon Pusat Kontrol.
Siap, Pak.
Di bawah 100 kmjam, bom meledak?
Kalau ini ancaman serius,
Hayabusa No. 60 harus tetap jalan.
Di mana posisi saat ini?
Berapa kecepatannya?
Mendekati Shichinohe-Towada,
dengan 260 kmjam.
Perintahkan untuk pertahankan
kecepatan dan lewati Hachinohe.
Aku akan segera ke sana,
keputusan kecil di lapangan
kuserahkan padamu.
Dimengerti.
Kalian sudah dengar perintah
dari General Manager.
Nonaktifkan ATC, pertahankan di 120 kmjam,
lewati Hachinohe.
Kereta tidak boleh terlalu cepat.
Kita harus mengulur waktu
untuk kemungkinan terburuk.
Tunda semua kereta jalur Hokkaido
dan Tohoku-shinkansen.
Semua kereta di Hokuriku dan
Joetsu putar balik di Omiya.
Evakuasi semua kereta.
Semuanya?
Ya. Kita kosongkan jalur untuk 5060B.
Saya sudah dapat wewenang
dari General Manager.
- Itu bukan keputusan "kecil".
-"Kecil"?
Keselamatan penumpang harus diutamakan.
Laksanakan!
KOTA SHICHINOHE, DISTRIK KAMIKITA,
PREFEKTUR AOMORI, 633 KM MENUJU TOKYO.
Halo 5060B, ini Nagano dari PPKA.
Siap,
Pak. Matsumoto di sini, masinis 5060B.
Tolong dengar yang saya katakan.
Saya dapat laporan ada orang
asing yang telepon.
Katanya, dia memasang bom di 5060B.
Pak?
Maaf, Pak. Ini latihan lagi, ya?
Ini bukan latihan.
Dimengerti.
Kami akan memeriksanya di Hachinohe nanti...
Tadi dia bilang bomnya meledak jika
kecepatan kereta di bawah 100 kmjam.
Artinya, keretanya tidak boleh berhenti?
Tidak ada yang mencurigakan
saat pemeriksaan, mungkinkah ini lelucon?
Meski terus jalan, nantinya
berhenti di Stasiun Tokyo.
Halo, ini Kasagi, Pengawas Lapangan.
Bu Matsumoto,
tolong dengarkan yang saya katakan.
Nonaktifkan ATC,
jaga kecepatan di 120 kmjam,
dan lewati Hachinohe.
Kami akan mengatasinya semaksimal mungkin.
Dimengerti.
ATC, nonaktif.
ATC NONAKTIF.
Nonaktif.
Check.
ATC nonaktif!
Terbukti dari meledaknya kereta Freight,
kemungkinan besar bom sudah
dipasang di 5060B.
Pak, apa yang harus saya
katakan ke penumpang?
Katakan kereta tidak berhenti di Hachinohe
"karena ada masalah operasional."
Tapi, soal bom bagaimana, Pak?
Jangan katakan.
Kita tidak ingin ada kepanikan di sana.
Kak, mau es krim dong.
Yang masih beku ya kak!
Boleh. Pasti kamu suka es krim, ya?
- Terus Kak, boleh follow Instagramnya?
- Wah, beneran minta lho!
Maaf, hapenya enggak bisa buka Instagram.
Kasian,
dia ditolak! Enggak semudah itu, Takei!
- Dia tuh pengen diperhatiin Aoi!
- Jangan gitu deh. Males tahu!
Iya, betul.
Emang gitu kok. Iya, 'kan Yuzuki?
Ya? Apa tadi?
Kamu belum tahu,
ya? Takei nembak Aoi, tau.
Masa sih? Serius?
Dia mau nunjukin kalau dia "Ditolak,
tapi..."
-"Enggak sakit hati lagi."
Eh, Aku bisa denger lho. Enggak gitu kok.
Ih, males ah. Bisa diem enggak sih?
- Takei, duduk sana.
- Kejamnya!
Udah, udah.
Jangan ngambek, dong.
Kayaknya belum move on deh.
Mohon perhatian.
Kita mendekati Stasiun Hachinohe.
Akan tetapi,
kereta tidak akan berhenti di Hachinohe
karena masalah operasional.
Kepada para penumpang yang akan
turun di stasiun tersebut,
kami mohon maaf yang sebesar-besarnya
atas ketidaknyamanan dan masalah ini.
Kami ulangi lagi.
Karena masalah operasional, kereta
tidak akan berhenti di Stasiun Hachinohe.
Kira-kira, apa masalahnya?
Enggak tahu.
Asal berhenti di Marioka, aman sih.
- Ini dia. Kita lihat satu persatu!
- Oke, baiklah!
2030B ada di Kitakami,
ke arah selatan, jalur satu.
2030B,
penumpang harus diturunkan di Kitakami.
- 3025B masuk ke DEPO Morioka Shinkansen.
- Oke. Berikutnya. 66B, tujuan
Sendai, ke arah utara, jalur satu.
Perintahkan masinis 66B
keluar dari Stasiun Mizusawaesashi.
Saya infokan ke petugas di Omiya. Siap.
Oke. Berikutnya. 5152B,
Ichinoseki, ke arah selatan, jalur satu.
5152B, semua penumpang sudah
turun di Stasiun Ichinoseki.
Penurunan penumpang selesai. Siap.
Terakhir. 9166B, Furukawa.
Ke arah selatan. Jalur satu.
Rute ke Sendai kosong.
- 9166B, siap masuk stasiun.
- Bagus. Di mana posisi No. 60?
- Siap.
- Kepolisian Tokyo di sini.
Berikutnya, ke arah utara.
4391B...
Permisi, saya Kawagoe,
Tim Divisi Investigasi Utama.
Saya Yoshimura, JR East.
Ini Kasagi,
Pengawas Lapangan Pusat Kontrol.
Saya sudah dengar rinciannya.
Bisa bicara dengan pelakunya?
Ya, telepon darinya akan
diteruskan ke sini.
5060B segera melintasi Hachinohe.
Kereta tidak berhenti di Hachinohe.
Pastikan ATC nonaktif.
Siap.
ATC?
Sistem Kendali Kereta Otomatis.
Shinkansen dilengkapi sistem otomatis
yang akan mengerem dan mengurangi
kecepatan jika
kecepatannya melampaui batas.
Pak Pengawas, evakuasi penumpang di
peron Stasiun Hachinohe belum selesai.
Kecepatan dibatasi sampai 75
kmjam saat memasuki stasiun.
Jalur utama ke utara, 5060B tidak akan
berhenti di stasiun dan kecepatan tetap
- 120 kmjam.
- Sistemnya dinonaktifkan?
- Ya, benar. Selama tidak terjadi error.
- Imbau petugas stasiun tetap tenang
dan memandu penumpang keluar dari peron.
5060B melewati Terowongan Takadate.
3 km dari Stasiun Hachinohe.
ATC, nonaktif, check.
KOTA HACHINOHE, PREFEKTUR AOMORI,
595 KM MENUJU TOKYO
Mohon perhatian. Kereta Hayabusa No. 60
tujuan Tokyo tidak akan berhenti di
- Stasiun Hachinohe.
- Silakan ke loket tiket. Bagi
Anda yang menaiki kereta ini.
Silakan ke loket tiket bagi Anda
yang akan menaiki kereta ini.
Mohon perhatian. Kereta Hayabusa No.
60 tujuan Tokyo tidak akan berhenti
di Stasiun Hachinohe.
Minggir minggir!
Hei, apa-apaan sih? Kamu gak apa-apa?
5060B sudah melewati Hachinohe.
Tapi ATC-nya enggak aktif.
- Saluran satu.
- Saluran satu. Silakan.
Halo, dengan Yoshimura, JR East.
Siapkan uang tebusan,
akan kujinakkan bom di Hayabusa No.
60. Sebagai gantinya, kuberi tahu caranya.
100 miliar yen.
Apa?
Seratus miliar yen.
Mustahil dapat uang sebanyak itu
sebelum kereta sampai Tokyo.
Aku enggak minta JR yang bayar,
aku mau dari semua rakyat Jepang.
- Semua rakyat Jepang?
- Halo?
Kalau dibagi rata dengan
populasi Jepang, hanya 1.000 per orang.
Baik. Siap? Bisakah beliau menunggu?
Kuberi tahu cara mengumpulkan uangnya.
Syarat uang tebusan 100 miliar cuma satu,
dari semua orang Jepang.
Mustahil terpenuhi dengan posisi kita.
Kalau libatkan rakyat Jepang,
pemerintah harus buat keputusan.
Negosiasi dengan teroris
tidak bisa diterima!
Sasaki, Penasihat Khusus Perdana Menteri.
Saya adalah...
Tidak perlu berkenalan.
Shinnosuke Yoshimura, General Manager
Dan kasus ini butuh penanganan
yang ekstra cepat ingat itu.
Letnan Yoshiharu Kawagoe,
aku sudah tahu namamu.
To the point aja ya, Pak Yoshimura,
beri tahu penumpang kalau
ada bom di kereta No. 60.
Maaf?
Tapi, kalau penumpang sampai
tahu, pasti akan terjadi kekacauan.
Ya. Aku juga tahu itu, Pak
Yuichi Kasagi, Pengawas Lapangan.
Dengan kecepatan itu,
kereta akan sampai ke Tokyo
dalam lima setengah jam.
Dan itu tindakan terbaik agar situasinya
cepat terungkap dan informasi
si pelaku bisa kita kumpulkan.
Selain itu,
inilah keputusan dari pemerintah.
KOTA NINOHE, PREFEKTUR IWATE
573 KM MENUJU TOKYO
Dimengerti.
Baik, Pak.
Soal bom-nya kita harus
beri tahu penumpang?
Enggak bisa. Semua orang akan panik.
Gampang banget Pengawas main perintah
- gitu, dia sih duduk nyaman di kantor!
- Fuji, hentikan!
Sejujurnya, aku juga takut!
Tapi, akan jauh lebih buruk kalau--
kalau kita berdua juga panik!
Mohon perhatian.
Berdasarkan informasi yang telah
kami terima, telah dipasang...
alat peledak di kereta ini,
Hayabusa No. 60.
Berdasarkan informasi yang telah kami
terima, telah dipasang alat peledak di
kereta ini, yaitu
kereta ini Hayabusa No. 60.
Semuanya diam!
Astaga. Apa yang
harus kita lakukan? "Bom"?
Alat ini disetel agar meledak jika
kecepatan kereta turun hingga ambang batas
tertentu.
Karena belum dapat memastikan
keselamatan kita,
kereta tidak berhenti
di Stasiun Hachinohe.
Ma, ada apa?
Saat ini, polisi sedang melakukan
investigasi untuk mengatasi situasi ini,
- dan JR East bekerja sama sepenuhnya.
- Kita harus melakukan sesuatu. Cepat
- cari tahu! Dengar! Dia bilang "bom"!
- Apa? Bom?
Akan sangat berbahaya jika kita semua
panik di ruang terbatas ini. Kami harap
semua penumpang mengikuti instruksi kru
kereta api dan tidak akan bertindak dengan
- gegabah.
- Aku takut. Gimana ini!
Mohon perhatian. Baiklah. Kami ulangi.
Telah dipasang alat peledak di kereta ini,
- Hayabusa No. 60.
- Ini pasti lelucon.
Hei, petugas kalian ini gimana sih,
keretanya enggak di periksa, ya?
Maaf, Pak...
Tentu, kami selalu melakukan pemeriksaan
keselamatan sebelum berangkat... tapi,
jika dipasang setelahnya,
maka peledak itu sulit untuk dideteksi,
Pak.
"Sulit" katamu! Tapi itu,
'kan sudah tugas kalian!
Apa? Kenapa? Enggak masuk akal!
- Ya. Maafkan kami, Pak.
- Hei! Jangan bercanda!
Kalian enggak peduli
dengan keselamatan penumpang!
Bener itu! Aku ada janji lagi.
- Kami harus pergi ke suatu tempat!
- Bu Kagami, ini kesempatan untuk
mengalihkan perhatian dari skandal itu.
Maafkan kami.
- Maafkan kami.
Bapak, Ibu,
semuanya! Tolong! Kita harus tetap tenang.
Yang salah itu pelaku bomnya, iya, 'kan?
Jangan melampiaskan kemarahan ke kondektur
- nanti kita...!
- Hei!
Pak, tolong!
Ini itu bukan pelampiasan. Ini protes.
Kalian tahu bedanya enggak sih!
Nunjukin kalau mereka tu salah.
Ini protes.
Mundur kamu, Tante Girang!
Eh, Tante Girang, kamu pikir kamu siapa!
Dasar jalang!
Bapak itu tahu enggak? Kalau Bapak
berisik dan teriak-teriak begitu, orang
- lain itu jadi tambah cemas!
- Tenanglah, tenang.
- Beraninya kamu!
-"Berisik"?
Tolong tenang!
- Lepasin!
- Wow.
- Dasar sialan!
- Fuji! Hentikan! Hentikan!
Bapak enggak perlu melindungi orang itu.
Setiap penumpang itu penting
sekali artinya buat saya.
Sudah tugas saya memastikan keselamatan
semua penumpang yang ada di sini.
Bapak, Ibu, silakan
duduk di kursi masing-masing.
- Yang benar aja!
- Tolong dengarkan semuanya!
Saya berjanji akan mengabarkan
perkembangan situasinya!
Pak, tolong Pak, duduk, Pak.
Tolong,
silakan duduk di kursi masing-masing,
tolong.
Pak Takaichi, saya terkesan.
Anda mengatasinya dengan sangat baik.
Jika butuh bantuan, hubungi saya.
Terima kasih.
Kami menyiarkan liputan langsung
jumpa pers oleh Bapak Suwa,
Kepala Sekretaris Kabinet.
Sekitar jam 15. 25 hari ini,
JR East menerima kabar
bahwa kereta Hayabusa
No. 60 dari Shin-Aomori menuju Tokyo
telah dipasangi alat peledak.
Mengacu kepada kebijakan dasar pemerintah
Jepang untuk tidak bernegosiasi
dengan teroris,
kami menitikberatkan upaya kami
pada penangkapan pelaku,
dengan menempatkan keselamatan penumpang
sebagai prioritas utama.
Permasalahan ini telah kami sampaikan
kepada Perdana Menteri yang saat ini
berada di AS. Kami diperintahkan untuk
memberikan informasi yang cepat dan akurat
- kepada masyarakat.
- Saluran satu, silakan.
Halo, Yoshimura di sini.
Mengapa kamu menyembunyikan
uang tebusan 100 miliar yen?
Kalau masyarakat tidak cepat diberi tahu,
kamu akan buang-buang waktu.
- Kereta Hayabusa No. 60...
- Sasaki di sini,
Penasihat Khusus Perdana Menteri.
Pemerintah tidak berpengalaman untuk
menangani kasus seperti ini.
Belum ada skema yang berlaku untuk
mengumpulkan dana dari masyarakat,
lagipula belum ada dasar hukumnya juga.
Biro Legislasi Kabinet...
Terlacak?
- Ya?
-"Skema" katanya.
Kami akan menginvestigasi masalah ini
secepatnya dan menyeluruh serta bekerja
sama dengan pemerintah setempat di
sepanjang jalur Tohoku-Shinkansen...
Bom di Hayabusa Tohoku-Shinkansen No.
60 tujuan Tokyo akan meledak jika
kecepatan di bawah 100 kmjam.
...Akan meledak...
Uang tebusan 100 miliar yen.
Bom akan meledak kalau kecepatan
di bawah 100 kmjam.
Uang tebusan 100 miliar yen.
Bom akan meledak kalau
kecepatan di bawah 100 kmjam.
Gila... Apa-apaan ini!
Uang tebusan 100 miliar yen.
Bom akan meledak kalau
kecepatan di bawah 100 kmjam.
Ha?
Uang tebusan 100 miliar yen.
Bom akan meledak kalau kecepatan
di bawah 100 kmjam.
- Ha?
- Uang tebusan 100 miliar yen.
Bom akan meledak kalau kecepatan
di bawah 100 kmjam.
Uang tebusan 100 miliar yen.
Bom akan meledak kalau kecepatan
di bawah 100 kmjam.
Uang tebusan 100 miliar yen.
- Video itu direkam di DEPO Cabang Aomori?
- Tidak salah lagi.
- Uang tebusan 100 miliar yen.
- Identifikasi server,
- periksa akun, analisis videonya.
- Bom akan meledak kalau kecepatan
Mana file kasus 109
tahun '75? Kenapa lama?
Di bawah 100 kmjam.
- Uang tebusan 100 miliar yen.
- Laksanakan!
Bom akan meledak kalau kecepatan
di bawah 100 kmjam.
Dia bilang bom!
Ada apa sih? Ha?
- Ada bom!
- Suara Bapak kekencangan!
Ada bom?!
Mustahil 100 miliar!
Apa kamu bilang!
Nantang nih!
Diam kamu!
Tunggu!
Kalau enggak ada tindakan,
kita semua mati! Kita semua mati!
Langit runtuh!
- Jangan, Bu. Terlalu berbahaya.
- Aku harus melakukan sesuatu!
Aku tidak kuat.
Aku mau pulang.
Bom akan meledak kalau kecepatan
di bawah 100 kmjam.
KOTA IWATE, DISTRIK IWATE, PREFEKTUR IWATE
531 KM MENUJU TOKYO
Saya sudah menunjukkan
video ini pihak ke DEPO.
Mereka yakin bom dipasang di
Gerbong 4, bogie kiri depan.
Ini PPKA.
Mungkin saja lebih dari satu bom.
Itu benar.
- Pak Pengawas.
- Ada apa?
Di depan 5060B,
setelah melewati Morioka di wesel 51,
kereta 3032B terkendala dan
tidak bisa pindah rel.
Apa sebabnya? Bisa kita pindahkan?
Mungkin ada burung yang menabrak isolator
di rangka dasar pantograf, ada korsleting.
Butuh satu jam agar bisa beroperasi lagi.
Pindahkan 5060B ke rel arah utara.
Tidak bisa. 3027B ada di rel itu sekarang.
Mereka akan bertabrakan.
3032B TUJUAN TOKYO
BERHENTI DI REL ARAH SELATAN
3027B
TUJUAN SHIN-HAKODATE-HOKUTO DAN AKITA
POSISI DI REL ARAH UTARA
5060B TUJUAN TOKYO
DI JALUR UTAMA ARAH SELATAN
5060B, 11 kilomoter dari Morioka.
Lima menit, tiga puluh detik.
Berapa lama 3027B melewati Morioka?
Kurang dari enam menit.
Kita harus bisa.
Tepat sebelum Morioka di wesel 63,
kereta itu harus masuk ke jalur utama
arah utara dan minta untuk putar balik.
Perintahkan 3027B untuk
menambah kecepatan.
Saya hubungi Stasiun Morioka!
Laksanakan.
Kamu bisa cari jalan pintas enggak?
"Putar balik"?
Betul. Ini 3032B yang harus berhenti.
Ini 5060B, Hayabusa No. 60.
Dan ini 3027B, Hayabusa Komachi No. 27,
yang menuju ke arah ini.
5060B akan berbelok dari arah selatan
ke arah utara di titik ini.
Waktunya mepet dengan 3027B yang melintas.
Halo, Kasagi di sini, Pusat Kontrol.
Pak!
Seperti yang kubilang,
kurangi kecepatan sampai 105 kmjam.
Ulur waktu untuk menggeser wesel.
Dua puluh, bahkan sepuluh detik!
Tapi, masuk dengan kecepatan
105 kmjam, terlalu berbahaya!
Tidak ada cara lain!
Kurangi kecepatan sampai 105 kmjam!
Saya mengerti.
120、19、18、15、12
10、9、8、7、6!
Seratus lima.
Sepertinya kereta akan sering berguncang.
Semua penumpang harus tetap duduk.
Jangan sampai penumpang melihatmu
seperti itu. Mengerti?
Iya.
Kita akan segera pindah rel dan
kereta akan sedikit berguncang.
Semuanya, demi keselamatan,
duduk dan lindungi kepala kalian.
- Tolong kembalikan kursi ke posisi semula.
- Kembalikan ke posisinya.
Tolong. Kereta akan sedikit
berguncang. Silakan duduk, silakan!
Yuzuki, tetaplah bersamaku.
Semuanya,
tolong segera duduk, tetap merunduk,
dan lindungi kepala kalian.
Tetap merunduk, dan
lindungi kepala kalian.
Pak, maaf. Kenapa keretanya
berguncang? Apa bomnya mau meledak?
Tidak Bu, justru agar tidak meledak.
Ibu jangan cemas.
Mohon ikuti saja instruksi dari kami.
Tolong semuanya tetap duduk
agar tidak cedera.
3027B semakin cepat dan mendekati Morioka.
320kmjam.
Bagus. Pertahankan kecepatan.
5060B, kurangi kecepatan sampai 102!
Kita butuh beberapa detik.
3、2...
KOTA IWATE, PREFEKTUR IWATE
- Sesaat lagi kereta akan tiba di stasiun...
- Tolong jalan terus. Ikuti yang di depan
dan terus jalan. Ikuti yang di depan dan
terus jalan.
Anda semua akan dibantu di loket tiket, ya.
- Tolong mundur!
- Kami enggak bisa "jalan terus".
Mundur, ya, Pak! Tolong mundur!
Tolong demi keselamatan Bapak!
Mundur sedikit!
Mundur!
DEPUTI KEPALA, OPERASI KERETA API,
KANTOR CABANG MORIOKA
3027B sudah melewati Stasiun Morioka.
5060B mendekati wesel!
3027B melintasi wesel!
Wesel 63, geser!
ARAH SINYAL BALIK
Kecepatan, tambah!
Masinis 3027B di sini.
Izin berhenti darurat di area
setelah Stasiun Morioka.
Kondektur sedang memeriksa keadaan.
Masinis 5060B di sini.
Lokomotif kami bertabrakan.
Saya merasakan benturannya,
tapi sejauh ini kontrol kemudi aman.
Baik. Sepertinya memang begitu.
Tambah kecepatan sampai 120 kmjam,
kembali ke jalur arah selatan,
wesel 53 di Kitakami.
Siap.
Pak Takaichi, barusan itu benturan apa?
Ada benturan dengan kereta
dari arah depan,
tapi kita berhasil melewati spur.
Tidak ada masalah di kontrol kemudi.
Jangan khawatir, Bu.
- Kerja bagus, Pak.
- Sudahlah, itu sudah tugas kami. Permisi.
- Itulah politisi kita.
- Sudah aman sekarang.
- Berkat dia.
- Kita bersama anggota Diet
di sini, kita pasti selamat.
Tapi, dia cuma duduk saja, 'kan?
Hei, kamu enggak apa-apa?
Ku... kupikir aku mau mati.
Jangan mendahului takdir seperti itu.
Biar aku yang ke sana.
Siap.
Permisi, Pak.
Saya ingin tanya sesuatu.
Ya?
Hai, semuanya,
maaf mengganggu di situasi sulit begini.
Saya...
To Do Rock It!
Perkenalkan, Mitsuru Todoroki.
Fuji...
Barangkali Anda ingat buku
terlaris "Unemployed
Rich Man". Saya penulisnya.
Apa kalian sudah nonton video bomnya?
- Iya, sudah.
- Sudah, ini menakutkan.
Dia meminta uang tebusan bom sebanyak
100 miliar yen dari seluruh rakyat Jepang.
Dia lebih tampan daripada di TV.
Sampai saat ini, belum ada satu
pun yang bisa bertindak tegas.
- Kayaknya bajunya mahal, deh.
- Pak Todoroki gitu lho!
Tentu kita mengharapkan kepemimpinan
yang sigap dari pemerintah,
terutama dalam kondisi seperti ini.
Tapi,
kapal besar butuh waktu dan usaha yang
sangat besar meski hanya berbelok
sedikit saja.
Jadi, aku sudah merilis situs
untuk mengumpulkan uang.
Detailnya bisa kamu lihat
di akun sosmedku, lihatlah!
- Ayo sebarkan informasi ini
- To do rock it!!
Orang ini, 'kan?
Agar semua orang mau mendonasikan uangnya,
begitu juga kami yang terlibat
langsung dalam peristiwa ini.
- Eh, ayo ikutan, yuk.
- Teman-teman, ayo ikutan disebar
di Instagram atau apalah, oke?
Saat ini, pemerintah maupun otoritas
setempat tidak bergerak, kitalah yang
- harus melindungi diri kita sendiri.
- Hastag-nya apa?
- Kita ubah keputusasaan jadi harapan.
- Yuk, yuk!
Mari ciptakan keajaiban!
To Do Rock It!
Mitsuru Todoroki. Terima kasih.
Permisi, tolong beri jalan.
Maaf, tolong beri jalan.
Fuji...
Halo, aku siswi SMA Taiyo Aoi Watanuki.
Kami ada di Hayabusa No. 60.
- Tolong bantu kami semua.
- Tolong bantu kami.
- Terus, gimana ini?
- Klik di sini.
Oh, ini dia!
Sekarang kami ada di Hayabusa No. 60.
Kabarnya ada yang
memasang bom di kereta ini.
Ya, benar. Boleh minta airnya?
- Silakan.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Ini nih! Ini, ini.
#AKU_KIRIM_UANG
Saya Fukuda dari Daily Nitto.
Muncul situs pribadi yang dirilis
untuk mengumpulkan donasi,
tapi belum ada pengumuman terkait
tanggapan pemerintah.
Apa pendapat Bapak tentang hal ini?
Kami tahu ada situs pengumpulan
dana melalui pemberitaan dimedia.
Tapi,
ini tidak sejalan dengan kebijakan
pemerintah untuk tidak menanggapi
permintaan teroris,
dan kami juga mempertimbangkannya
untuk menutup situs tersebut.
Maksud Bapak,
pemerintah akan mengabaikannya?
Apa sudah ada rencana
spesifik menangani kasus ini?
Tolong dijawab, Pak!
- Tolong dijawab, Pak!
- Kami ingin dengar pendapat Bapak
- sebagai Kepala Sekretaris Kabinet.
- Tolong komentarnya, Pak!
- Apa rencananya, Pak?
- Apa komentar Bapak?
Telah terjadi ledakan tak terduga pada
30 Agustus, sekitar 00.45 dini hari.
Aku terkejut karena asapnya begitu tebal.
Bubuk mesiu, ya, 'kan?
Kantor pusat investigasi khusus segera
bersiap dan memulai investigasi.
Seperti yang terjadi di lapangan dan semua
informasi yang sudah dikumpulkan,
kami hanya bisa menyampaikan bahwa
pelaku menggunakan bahan peledak dinamit.
Dalam kasus ini, siapa sebenarnya
pelaku dan apa kira-kira motifnya?
Tindakan terorisme seperti
ini tidak bisa dibiarkan.
Karakteristik bom,
cara pelaku meledakkan gerbong
kargo untuk mengintimidasi,
dan permintaan uang tebusan...
Semuanya persis sama dengan
"kasus 109" tahun 1975.
Aku yakin kedua kasus ini ada hubungannya.
Kalau aku justru melihat perbedaannya,
jumlah uang tebusan.
Kalau dibandingkan dengan
nilai uang saat itu,
100 miliar itu setara 70 kali lipatnya.
Selain itu, pelaku juga menentukan cara
pengumpulan uangnya.
Dia ingin mengejek kita.
Pak Todoroki, bisa dengar suara saya?
- Kamera 3. Tetap di Kamera 3.
- Bisa.
Nampaknya pemerintah punya pandangan
negatif terhadap tindakan Bapak.
Negative thinking itu memang
hal yang paling mudah, sih.
Sepertinya saya dianggap teroris.
Saya mau dikritik soal apa?
Mestinya pemerintah berterima kasih.
Karena ada yang berpendapat kalau
aliran uangnya tidak jelas.
Saya hanya ingin menunjukkan jumlah
uang yang terkumpul melalui sistem
penggalangan dana yang ada.
Mungkin masalahnya karena saya yang
memulai gerakan penggalanan dana ini.
- Gimana mimik mukanya?
- Arahkan ke Kamera 4.
Siap.
Kita semua tahu, saya sandera di sini,
jadi uangnya enggak mungkin kubawa lari.
Anggaplah kalian berlangganan tontonan
seru
jangan lupa, kirim uangnya!
To Do Rock It! Salam, Mitsuru Todoroki.
Pak Todoroki,
bukankah seharusnya Bapak bisa menilai
situasi ini dengan kepala dingin?
Mengumpulkan 100 miliar demi si teroris...
Itu konyol sekali!
Rata-rata sisa harapan
hidup para penumpang
Hayabusa tinggal 45 tahun.
Katakanlah satu orang habis 300
juta yen sepanjang hidupnya,
berarti rugi 160 juta yen
per kematian penumpang.
Dikali 350 penumpang sama
dengan 56 miliar yen.
Kalau ditambah laba yang hilang,
kompensasi, dan seterusnya,
100 miliar yen sebenarnya bukanlah
angka yang terlalu besar.
Alasan pemerintah tidak mau negosiasi
dengan teroris itu untuk mencegah
serangan teror berikutnya.
Bapak tahu enggak kalau
itu tindakan egois?
Prinsip itu enggak ada
gunanya di lapangan.
Bu Kagami, Ibu,
'kan bisa menggunakan pengaruh
Ibu sebagai anggota Diet untuk
mempercepat penggalanan dana.
Mari membangun sinergi bersama,
Ibu dan saya.
Sinergi apanya? Sudah jangan bercanda...
Kita tidak punya banyak waktu, Bu.
Makin cepat mengumpulkan uang,
situasi akan lebih baik.
Itu kalau Ibu pikir dengan kepala dingin.
KOTA KITAKAMI, PREFEKTUR IWATE
453 KM MENUJU TOKYO
KINTEKI GOOD LUCK, MENCARI TARGET
Ini Bapak Direktur Goto of the
Go To Helicopter Service, 'kan?
Go-chan.
Bapak tahu enggak kalau akhir-akhir ini
foto Bapak sudah diposting di semua
- medsos?
- Beneran?
Katanya, orang-orang enggak mau ikut
bayar uang tebusan gara-gara Bapak ada di
- kereta ini.
- Kalian tahu Bapak ini?
Ini Pak Goto lho.
Kalau Bapak minta maaf sekarang, aku
yakin makin banyak yang mau kirim uang
- tebusan.
- Bener banget.
- Ayo Pak, minta maaf!
- Ayo bilang maaf!
Misalnya, "Maaf, saya salah, gara-gara
helikopter wisata yang kurang perawatan
akhirnya jatuh di area sekolah
dan menewaskan 8 orang. Maaf."
- Bapak harus minta maaf sekarang.
- Aduh!
Jangan macam-macam, aku nggak ada
alasan minta maaf sama kalian, dasar
- bedebah!
- Aduh, sakit, sakit.
Awas kalau ada yang mati
lagi gara-gara Bapak!
Cepat minta maaf
sekarang! Berlutut! Berlutut!
Berlutut! Ya begitu! Oke,
subscribe channel kami. Ya?
Jangan lupa kirim uang
tebusan bom, terima kasih.
Terima kasih. Salam, Kinteki Good Luck.
Lepaskan!
Kenapa Ibu tidak menghentikan mereka?
Ibu, 'kan punya pengaruh?
Oh, silakan saja.
Yang laki-laki 'kan Bapak.
- Maaf, permisi, beri jalan.
- Pak, hentikan. Tenang, tenang.
Semuanya. Tolong hentikan. Tenang.
Pak, Bapak enggak apa-apa?
Lepaskan!
Aku mau turun!
Pak Takaichi! Bapak enggak apa-apa?
- Enggak. Jangan...
- Hei, jangan lari!
Lepaskan!
Aku mau turun!
- Pencet! Pencet tombol itu!
- Stop! Jangan pencet!
Pencet! Sekarang!
Ayo pencet! Sekarang! Pencet!
Kalau dipencet,
tombol itu hanya akan memanggil kru.
Kereta enggak akan berhenti
secara otomatis.
Bu Matsumoto, Kondektur Takaichi di sini.
Tombol darurat tidak sengaja dipencet
karena keributan antar penumpang.
Silakan dilanjutkan.
Maaf, tolong minggir.
Minggir, beri jalan. Permisi, beri jalan.
Permisi, apa ada seorang dokter,
di antara kalian di sini?
Kalau ada,
tolong ikuti saya ke sambungan Gerbong No.
5.
5060B melintasi 440 km!
Tidak membahayakan,
tapi biarkan dia istirahat.
Terima kasih banyak.
Bapak ini...
Apa sih pentingnya menyelamatkan dia?
Apa maksudmu?
Ada yang bilang kita bisa mati,
cuma gara-gara Bapak ini.
Jadi, Bapak ini enggak perlu diselamatkan?
Tapi ini enggak adil, Pak. Karena Bapak
ini selamat, kita enggak bisa mengumpulkan
uang tebusan, kita bisa
mati. Saya enggak ikhlas, Pak.
Mengantarkan semua penumpang
kita sampai tujuan dengan selamat.
Itulah pentingnya kita ada di sini.
Aku ke ruang masinis dulu.
Waktu tombol SOS dipencet tadi,
hampir saja saya mengerem kereta.
Itu enggak lucu. Ini, minumlah.
Tidak, terima kasih.
Bapak bisa gantiin saya kalau
nanti butuh ke kamar mandi?
Enggak masalah. Apa ada yang lain?
Kayaknya saya ingin cheeseburger
dan pie apel.
Iya, kalau sampai Tokyo keadaan utuh.
Saya tidak akan menghentikan kereta.
Jadi, jangan khawatir.
Itu juga enggak lucu, tau.
Pak Takaichi.
Ini, Pak.
DEPOT KRU SHINKANSEN MORIOKA,
MANAJER LINI PERTAMA,
TAKAICHI, STAF ASISTEN KHUSUS
Terima kasih. Kamu enggak apa-apa, 'kan?
Pak, maaf ya. Gara-gara saya,
Bapak jadi terlibat insiden tadi.
Jangan gitu. Semuanya gempar karena
kamu mencet tombol SOS,
tapi justru kembali tenang, 'kan.
Kamu sudah membantu kami.
Terima kasih banyak.
Bagaimana perasaan Bapak setelah
menyelamatkan orang semacam itu?
"Orang semacam itu"?
Bapak tadi dibenci semua orang.
Beliau juga tidak diinginkan di sini.
Gini ya,
aku juga mikir kayak gitu kok tadi.
Jadi menurut Bapak gimana?
Ya, bukan apa-apa sih.
Apa karena ini tugas Bapak?
Ada yang bisa kulakukan
karena bagian dari tugas,
misalnya menyelamatkan penumpang dan
menjaga situasi agar tetap tenang.
Tapi,
aku memang ingin menyelamatkan beliau,
kok.
Maaf karena bertanya yang aneh-aneh.
Melepas gerbong belakang Hayabusa No. 60?
Saat masih jalan?
Apa bisa dilakukan?
Shinkansen otomatis mengerem
jika ada gerbong
yang terlepas saat kondisi berjalan.
Struktur sistemnya memungkinkan,
kalau sudah dinonaktifkan.
Pertama, Shinkansen lain berjalan paralel
dengan Hayabusa No.
60 untuk membawa alat yang diperlukan
dalam operasi ini.
Lalu, tali dan pulley digantungkan antar
pintu kabin kru di kedua kereta.
Pintu bisa dibuka tutup
saat kereta berjalan.
Setelah alat dikirim seperti
kereta gantung,
departemen teknis akan memberikan
instruksi lewat
telepon
untuk memisahkan gerbong,
fisik dan listriknya.
Begitu gerbong Hayabusa lepas,
kereta penyelamat bisa berjalan
mundur untuk dapat menyusulnya.
Maksudnya...
memindahkan penumpang dari sini ke sini,
lalu gerbongnya dipisah?
"Menyelamatkan".
Semua informasi dilakukan dengan kecepatan
120 kmjam tanpa pengereman darurat,
seperti itu?
Jadi kamu yakin ini adalah
rencana terbaik?
Saya tidak yakin ini yang terbaik.
Masalahnya ada di kita, mau atau tidak.
Kita punya tanggung jawab di sini.
KOTA ICHINOSEKI, PREFEKTUR IWATE
410 KM MENUJU TOKYO
Pak Goto sekarang sudah siuman,
sudah saya beri minum.
Baiklah, terima kasih.
Ada lagi yang bisa saya lakukan?
Kita bergiliran istirahat...
Halo, kondektur 5060B di sini.
Di sini Kasagi. Nyalakan tabletmu.
Baik.
Kita akan menjalankan rencana
penyelamatan penumpang.
Cepat lihat dokumen yang
baru saja kukirim.
Ya, iya baiklah. Saya lihat dulu.
Operasi penyelamatan.
PENGUMUMAN
Para penumpang yang kami hormati.
Operasi penyelamatan penumpang
akan segera dilakukan.
Mohon tunggu di kursi masing-masing
hingga ada instruksi berikutnya dari
- anggota kru.
- Kita akan diselamatkan?
Jika di antara Bapak dan Ibu punya
sertifikat kompetensi listrik atau
semacamnya, silakan datang ke
kompartemen kondektur, gerbong No. 9.
- Anak-anak, diam dulu!
- Aduh-aduh! Apa?
- Kami ulangi. Penumpang yang kami hormati.
- Sayang, ini saatnya kamu membantu mereka.
Hah?
Operasi penyelamatan
penumpang akan segera dilakukan.
Mereka butuh teknisi listrik.
Teknisi listrik ya, oke.
Proses pelepasan gerbong harus selesai
sebelum 5060B melewati DEPO.
Petugas PPKA,
cepat buat panggilan grup sekarang.
Siap.
Situasi?
9012B,
kereta berjalan paralel, mendekati 5060B.
9012B pindah jalur arah utara,
di wesel 53.
5060B 44 kilometer dari DEPO,
waktu perjalanan 22 menit.
Mohon perhatian semuanya. Gerbong ini
akan dilepas dalam rencana penyelamatan.
Akhirnya.
Silakan pindah ke gerbong depan
dan tinggalkan saja bagasi Anda.
What? What's going on? What's wrong?
Tolong cepat pindah ke
gerbang depan semuanya.
Itu dia!
9012B terlihat. Kecepatan sama, 120 kmjam.
9012B siap.
Biar saya yang menyesuaikan kecepatan,
fix 120.
Kurangi kecepatan. Pelan, pelan. Fix.
Ayo cepat, buka pintu kru.
Pak Ninomiya.
Oke, cepat buka.
- Mundur!
- Oh!
Lemparkan tali pemandu.
Mundur!
- Arah, check.
- Tekanan, check.
Lempar!
Ambil talinya!
- Yap!
- Dapat!
Tarik!
Ikatkan tali ke kekang!
Sudah terpasang!
Bagus. Kirim alatnya!
- Oke!
Angkat kotaknya! Oke,
pertahankan ketinggian.
- Tarik!
- Ya, terus.
Pengiriman pertama di 5060B.
Mengirim kotak No. 1 dan no. 2.
Oke.
- Pegang ini.
- Ayo, lanjutkan.
Yap!
18 menit menuju DEPO.
Bagus, bagus.
Tarik terus. Sedikit lagi. Tahan!
Jangan buru-buru!
Kamu enggak apa-apa?
Ya!
Pengiriman pertama selesai.
Pengiriman kedua,
pipa besi dan kotak No. 3.
Ayo!
- Oke!
Yap!
Tarik terus!
Tarik!
30 km menuju DEPO.
- Oke, dapat!
- Pengiriman ketiga, ini yang terakhir.
- Siap, lanjutkan.
- Hati-hati, alat decoupling-nya berat!
5060B melintasi Stasiun Furukawa.
14 menit menuju DEPO.
Ya, sudah.
Di sana aman?
Kami sudah terima semua peralatan.
Terima kasih banyak!
9012B di sini. Kami permisi.
Semoga 5060B selamat.
Siap. Sambungkan 5060B dengan insinyur.
Pelepasan harus selesai dalam 12 menit.
Kita akan mulai proses pelepasan
gerbong Hayabusa No.
60 di Titik 6 pabrik perakitan.
Sudah tersambung. Silakan.
Ayo mulai.
Buka panel di samping pintu,
sebelah kiri Gerbong No.
8 sesuai arah kereta.
Siap.
Bisakah kamu lihat kabel
yang ditandai BRK?
Ya, ada, Pak.
- Jalur itu kabel rem darurat.
- Tolong ambil obeng No. 1.
Ganti kabelnya agar nonaktif.
Pak Shinohara, tolong ya.
Siap.
Nah, ini dia...
Pemindahan penumpang ke kereta
penyelamat akan segera dimulai.
Dengan segala hormat, kami mohon
untuk tinggalkan barang bawaan Anda agar
pemindahan dapat berjalan dengan
lancar dan mencegah kecelakaan.
Item edisi terbatas, mana mahal lagi.
Kami memprioritaskan penumpang
usia 65 tahun
ke atas dan usia anak
Sekolah Dasar ke bawah.
Silakan pindah ke
Gerbong No. 8 kalau sudah siap.
Tinggalin barang-barang
kalian... Enggak, tinggalin saja.
Pemindahan ke gerbong penyelamat akan
dimulai. Dengan segala hormat, mohon
tinggalkan barang bawaan agar pemindahan
berjalan lancar dan mencegah kecelakaan.
Hanya barang penting... Enggak usah!
Hanya barang penting aja di bawa, ya!
Sambungkan kabel ke terminal B0 dan No.
17.
Oke.
TERMINAL NO. 17
Selesai!
Aliran listrik mulai jalan.
Terakhir, kamu lepaskan kabel No. 16.
Sebaiknya hati-hati, Pak Shinohara.
Kalau sampai salah,
rem darurat akan diaktifkan.
Semoga tidak.
TERMINAL NO. 16
Kecepatan dan indikator gerbong,
semua hijau.
Rem daruratnya...
tidak aktif.
Berhasil!
Bagus!
Kita hanya mematikan rem darurat.
Ini baru permulaan.
Ayo kita lepas gerbongnya sekarang.
Pak Shinohara, potong kabel jumper. Dan
Pak Takaichi, potong damper di kompartemen
- kondektur sekarang.
- Oke.
Siap.
Tolong sisihkan damper ini.
- Tolong disisihkan ke sana.
- Ya.
Biar aku pegang.
Oke, aku lepas.
Ya, oke.
- Siap, yak!
Aku lepas.
- Berikan padaku.
- Siap.
Lanjut.
Hiyak!
- Ini.
- Makasi.
- Hati-hati, Sayang!
- Aku turun dulu.
Hati-hati turunnya!
Ini dia!
Kurang dari 10 km. 5 menit lagi.
Sudah lepas.
Yang ini juga.
Sudah kulepas.
Sekarang saatnya memisahkan
coupler gerbong.
Ayo kita pasang alat decoupling-nya.
- Oke!
- Siap.
- Oke.
- Pasang ujungnya ke dalam sini.
- Pasang di sini, oke. Selesai!
Bagus!
Empat menit menuju DEPO.
- Siap, yak!
Berhasil!
- Pak Takaichi!
- Awas, awas!
Cepat sini!
- Oh, tidak!
- Ayo cepat sini!
Pelepasan gerbong, selesai.
Gerbong No. 9 makin melambat.
- Lompat, lompat!
- Ayo lompat!
- Pak Takaichi!
- Cepat!
- Dapat!
- Bapak enggak apa-apa?
Operator sistem daya!
Transmisi daya, normal.
Sudah kuduga,
bom di Gerbong No. 4 hanya salah satunya.
Hubungi DEPO.
Kereta penyelamat, berangkat!
PPKA di sini. 9014B, berangkat!
ATC nonaktif. Check.
Reverser, setel mundur.
9014B, kereta penyelamat, berangkat.
MANAJER LINI PERTAMA, DEPO
Kereta penyelamat meninggalkan DEPO.
Gerbong pertama menuju Tokyo.
Kecepatan naik.
Tekanan angin aman. Tetap pertahankan.
Dimengerti.
Kepada semua pekerja kereta penyelamat,
jangan terlalu memaksakan diri.
Dimengerti.
Mukai di sini,
penanggung jawab area Omiya.
Saya ambil alih sekarang.
Dimengerti.
Kereta penyelamat akan segera memasuki
jalur utama ke arah Tokyo.
5060B berada di jalur utama.
5060B sudah terlihat. Kami kejar.
Setelah melewati Stasiun Sendai,
dekati 5060B.
Saat ini,
saya melaporkan dari atap gedung di
dekat Stasiun Sendai. -Saat ini,
jalur Tohoku-shinkansen... Ah, itu dia!
Itu Hayabusa No. 60! -Ya, itu dia.
Hayabusa No. 60, yang sudah dipasangi
bom, baru saja melintas di depan Stasiun
- Sendai.
- Itu Hayabusa No. 60. Kereta terus
melaju, kecepatan masih lebih dari 100
kmjam.
Dan... Oh, ada Shinkansen lain
mengejarnya di jalur yang sama.
Lokomotifnya di belakang. Dan benda itu
melaju lebih cepat. Kereta itu mendekati
Hayabusa No. 60!
Tepat di belakangnya, Shinkansen lain
melaju cepat. Sepertinya mengejar Hayabusa
No. 60.
5060B telah melintasi Terowongan Shiga.
5060B di sini. Kecepatan tetap 120 kmjam.
Kereta penyelamat 130 kmjam.
Akan saya perlambat.
Jarak sekitar 60 meter.
50.
40.
30.
25.
Kereta penyelamat diperlambat
sampai 121 kmjam.
Kami siap proses coupling gerbong.
Pipa besi siap!
Jembatan sambungan gerbong dibuka!
Semua, siap!
Lakukan perhitungan detail.
Perhatikan angin!
Lepas pelindungnya! Aku maju!
Tahan!
- Biar kubantu!
- Ya, bantu dia!
10 meter lagi.
Delapan.
Tujuh.
Enam.
- Lima.
- Angkat jembatannya!
- Siap.
- Empat.
- Tiga.
- Lepaskan, pelan-pelan.
Pelan-pelan!
- Kurangi kecepatan!
- Ayo, pasti bisa!
- Pegang erat-erat!
- Dua.
Pelan-pelan!
Satu.
- Ya, berhasil!
- Kami pegang!
Nol!
Bagus!
Oke!
Sambungan, check!
Siap.
Siapkan tali untuk pegangan.
Ayo mulai.
Oke.
Jarak kereta penyelamat 9014B
dan 5060B stabil, nol meter.
Bagus.
Sejauh ini, kalian luar biasa.
Bagian terpenting dimulai. Laksanakan.
Siap!
Ulurkan pengaitnya.
Tolong, hati-hati.
- Ini, ini pengaitnya.
- Oke. Pegang ini.
Ini pengaitnya.
- Oke, kuterima.
- Ini lagi.
Lanjutkan.
Kuterima.
- Terus ulur!
- Terima kasih.
Talinya.
- Ulurkan!
- Ikat di sana.
Berikan padaku.
- Sekarang, pipa besi.
- Oke!
Pasang di sana.
Sini aku ikat.
Sudah terikat kencang. Oke!
- Pindahkan para penumpang.
- Siap!
Permisi, beri jalan.
Maaf.
Silakan!
Semuanya, ayo menyeberang, pelan-pelan!
Ayo, semuanya. Tidak usah buru-buru.
- Pegang talinya kuat-kuat.
- Oke!
Hati-hati melangkah.
- Pegang talinya kuat-kuat.
- Sini, Nak. Pegang sini.
Anda akan dipandu ke kereta
penyelamat sesuai barisan, jangan
- terburu-buru...
- Permisi, beri jalan!
- Pegang kuat talinya.
- Oke, tenang. Jangan panik.
Eh, tunggu. Aku takut!
Jangan lepas talinya!
- Kemari.
- Terima kasih.
- Tunggu.
- Aduh!
Tenang, tenang!
- Jangan buru-buru, jalan pelan-pelan.
- Jangan lihat bawah.
Aku takut banget, takut jatuh.
- Aoi, hati-hati jalannya!
- Pegang talinya kuat-kuat!
- Jangan lihat ke bawah.
- Terus jalan.
- Terus jalan ke depan!
- Kemarilah. Oke, pelan-pelan.
Jangan buru-buru!
- Pegang tali kuat-kuat!
- Pegang talinya. Bagus, bagus. Ya!
Lebih dari 200 orang sudah pindah kereta.
Lanjutkan tugas kalian, Kawan-kawan.
Anda menaiki kereta
tambahan Tohoku-shinkansen.
Aku rasa situs ini tidak berguna lagi.
Setelah semua penumpang dipindahkan,
kami akan melepas Hayabusa No. 60 dan
berangkat menuju Stasiun Sendai.
Tapi, kurasa ini lebih
bermanfaat daripada politisi?
Karena semakin banyak penumpang yang
pindah kereta, silakan tempati kursi yang
kosong mulai dari Gerbong No. 10 ini.
Bu Kagami. Sekretaris Kabinet,
mengirimkan pesan pujian. Sebaiknya Ibu
- lihat dulu.
- Sini kulihat.
- Ya.
- Mohon tidak berdiri di sambungan gerbong
atau lorong karena masih digunakan oleh
penumpang yang lewat.
Bersyukur Ibu selamat.
Dan karena Ibu ada di kereta Hayabusa No.
60, kritik publik terhadap
pemerintah dapat diredam.
- Ibu memang hebat.
- Dasar kakek-kakek licik.
Setelah semua penumpang pindah kereta,
kami akan melepas Hayabusa No. 60 dan
- berangkat menuju Stasiun Sendai.
- Permisi! Permisi, tolong beri jalan.
Ada apa? Apa yang terjadi?
- Pemilik helikopter yang melakukan ini.
- Sakit sekali, rasanya mau mati.
Kami mau membantunya menyeberang,
tiba-tiba dia diserang...
dipukul pakai tongkat golf...
Aduh! Sakit tahu! Beneran!
Pak, tenang Pak!
Tolong hentikan!
Tenangkan diri Bapak.
Aku mau mati!
Ini kesempatan emas. Biarkan aku mati!
- Bu Ichikawa.
- Ya?
- Yuzuki belum ke sini.
- Silakan duduk dan tunggu sebentar lagi.
Belum ada? Sejak kapan?
Aku enggak tahu.
- Biar kucari. Jangan ke mana-mana, ya.
- Baik.
- Duduklah!
- Yuzuki.
- Onodera, semoga kamu tidak kena serangan...
- Bu Kagami. Bu Kagami!
Eh, si Tante Girang ikutan.
- Wah, berani juga dia.
- Mohon tidak berdiri di sambungan gerbong
atau lorong karena masih digunakan oleh
penumpang yang lewat.
- Silakan duduk dan tunggu sebentar lagi.
- Apakah mau ikut juga, Pak Todoroki?
Apa?
Sebentar lagi, semua penumpang dari
Hayabusa No. 60 selesai dipindahkan.
Ha? Hah? Ah?
Setelah memastikan semuanya aman,
kereta ini akan melepas Hayabusa No. 60
- dan berangkat menuju Stasiun Sendai.
- Ya, mm...
- Permisi.
- Ya!
- Sebentar, Pak.
- Hei, kembali! Bahaya
- ini! Keretanya mau dilepas!
- Murid saya masih di sana!
Sini! Mau dilepas! Hei, kereta!
Biarkan aku mati! Tolong, aku mau mati!
Lepaskan!
Mereka semua mengutukku, mereka ingin aku
mati, tidak mengotori tanah, air, tatami!
Pak, tolong. Tenangkan dirimu!
Aku mau mati!
Hentikan!
Kubilang, hentikan!
Bapak enggak tahu kapan
harus berhenti menyerah.
Diam kamu, nenek sihir!
Ini gara-gara politisi macam kalian!
Aturan industri wisata dihapus,
itu sebab utama kecelakaan, mengerti!
Menyedihkan sekali kalau
Bapak menyalahkan politik.
Berhentilah merengek minta mati atau
apa pun itu. Sebagai laki-laki,
harusnya Bapak bertindak berani!
Dan... Bapak bisa mulai dari awal.
Aku tahu betul betapa tidak
bijaknya manusia bertindak.
Masyarakat akan segera melupakan
skandal apa pun.
Karena...
mereka juga akan memilih orang sepertiku.
Apa? 16...
Kecepatannya... turun drastis!
- ATC?
- Bukan, sudah dinonaktifkan!
9014B!
Rem darurat kereta penyelamat
mulai berfungsi...
- Maaf, maaf. Permisi.
- Bapak enggak apa-apa?
Bu!
Ada muridku yang hilang.
Fuji, antar mereka ke kereta penyelamat.
Siap.
Ayo Pak, kubantu jalan.
Cepat, bantu mereka.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Hati-hati.
- Semuanya, ikuti saya!
Bu Kagami, ayo.
Hei, kamu! Ngapain di sini?
Kebetulan aja?
- Apa?
- Bu Kagami, ayo. Ayo Bu.
- Oke.
- Ayo.
Memang begitu kok.
- REM DARURAT
- Remnya apa bisa dinonaktifkan?
Tidak bisa!
Ayolah!
Duh, gawat!
Lepas gerbongnya sekarang.
Bisa... bisakah dilepas?
Aduh!
Awas!
Bapak enggak apa-apa?
- Hati-hati, Pak Totsuka.
- Kawat penggandengnya gerbong
terjerat! Kami enggak bisa lepas!
Sedikit lagi. Hampir sampai.
Apa yang terjadi?
Kenapa? Kenapa?
Bahaya, mundur! Mundur!
- Bahaya! Jangan memaksakan diri. Mundur!
- Mundur! Tidak bisa dipakai. Mundur!
Pak Totsuka, bahaya!
Menyingkir dari sana!
- ATC NONAKTIF
- Kalau dua kereta terus melambat,
pasti akan rusak!
Jangan sampai usaha ini berakhir sia-sia!
- Awas tabrakan! Cepat masuk!
- Awas!
- Bawa masuk! Ayo!
- Ayo! Cepat!
Ibu enggak apa-apa?
Ya, enggak apa-apa. Yang tadi itu ledakan?
Bukan, Bu. Kalau ledakan,
kereta pasti keluar lintasan.
TSUTOMU ONODERA
Onodera!
Apa yang kamu lakukan?
Teman-temanmu sudah dievakuasi.
- Ayo pindah ke gerbong belakang.
- Baik.
Oh...
Ini.
Fuji...
Ya, Tuhan...
SHIROISHI 2
SHIGA
SHIROISHI-ZAO
5060B kembali ke 120 kmjam.
Kereta penyelamat bergerak tanpa masalah.
Menurut laporan 9014B,
kita berhasil menyelamatkan 340 orang:
339 penumpang dan satu anggota kru.
Sisanya ada sembilan: ada tiga
anggota kru dan enam penumpang.
Yes!
Kita berhasil!
Hanya butuh penyelamatan sekali lagi!
Sayangnya,
sirkuit listrik tidak
bisa dilewati dua kali
karena struktur gerbong kereta.
Jadi, operasi penyelamatan yang
sama tidak bisa dijalankan.
Apa enggak ada yang bisa kita lakukan?
Selain itu juga... kita enggak punya banyak
waktu untuk mengulanginya.
Berikan taksiran kerusakan sampai
bom meledak di area perkotaan!
Dengan asumsi ledakan besar
seperti sebelumnya
dan terjadi di setiap gerbong kereta,
skenario terburuknya,
semua gerbong akan keluar lintasan,
menjebol penghalang bising, dan...
menyebabkan kerusakan yang sangat besar.
Kalau sampai meledak di Stasiun Tokyo,
fungsi ibu kota akan terancam lumpuh.
STASIUN SHIROISHI-ZAO
286 KM MENUJU TOKYO
Jadi, apa yang kita lakukan sekarang?
Enggak ada rencana lain atau apa gitu?
Aku belum menerima berita apa pun.
Ada telepon dari pelaku?
Dalam dua jam terakhir,
tidak ada telepon darinya.
Donasi tidak bertambah, sama sekali.
Itu bukan salahku, 'kan?
Hanya tersisa sembilan orang di Hayabusa.
Mana ada yang mau repot-repot
kirim uang sebanyak itu.
Apa jadinya... Kalau mereka enggak bisa
menyelamatkan kita?
Setidaknya, bagi pemerintah,
jika enggak ada cara menjinakkan bom,
kereta enggak akan dibiarkan sampai
ke Stasiun Tokyo. Aku yakin itu.
Maksudnya?
Jika kereta meledak di Stasiun Tokyo,
kerugian yang ditimbulkan besar sekali.
M-M-Maksud Ibu...
Mereka memaksa kereta berhenti
di Stasiun Tokyo?
A...a... apa itu maksudnya, Bu?
Aku yakin masih ada cara
lain yang bisa dilakukan.
Hanya perlu membangun sinergi bersama,
kita semua yang tersisa di sini.
Gitu 'kan?
Sinergi sialan.
Jangan...?
- Apa mereka tega melakukannya?
- Bu...
Menghentikan kereta secara paksa...
semacam itu?
Pak Takaichi.
Dari sisi teknologi... bisa dilakukan.
Tapi, jangan khawatir.
Pasti dicarikan jalan terbaik supaya...
Aku pergi dulu, mau telepon ayah.
Dia masih anak-anak.
Semua pasti ingin dia selamat.
Andai saja keretanya jalan
terus, enggak berhenti di Tokyo...
Mana mungkin? Kereta pasti berhenti
kalau sudah sampai tujuan akhir. Bagai air
mengalir ke laut. Hm.
STASIUN TOKYO
ATAS NAMA KOTA DAN MASYARAKAT,
WHOOSH, KITA SALING TERHUBUNG!
Kita hanya perlu menghubungkannya.
KOTA KUNIMI, DISTRIK DATE, PREFEKTUR
FUKUSHIMA 269 KM MENUJU TOKYO
Waktu kita dua
setengah jam sebelum Tokyo.
- TERORIS TOHOKU-SHINKANSEN
- MELEDAKKAN DUA GERBONG HAYABUSA NO. 60
Maksudnya,
kalau tidak ada peluang penyelamatan,
MEMINTA UANG TEBUSAN 100 M YEN
Bapak mau ambil opsi terbaik kedua sebelum
Hayabusa No. 60 sampai Tokyo?
Opsi terbaik kedua?
Jangan-jangan...
Bapak ingin menghentikan... 5060B?
Di dalam kereta,
masih ada penumpang dan rekan kami!
Aku mengerti betul perasaanmu.
Tetapi,
'kan ada jutaan orang yang hidupnya
bergantung pada kereta Shinkansen.
Keputusan sulit harus diambil sebelum
terlambat, jangan sampai akibatnya lebih
- buruk. Itulah politik!
- Beraninya Bapak meremehkan nyawa manusia!
Berhenti bicara politik kalau enggak
bisa nyelamatkan nyawa di depan mata!
- Kamu tenang, tenang! Hentikan! Hentikan!
- Kamu pikir semudah itu? Hah?
PPKA di sini...
Pengawas Lapangan, Pak Kasagi.
Kondektur kereta ingin bicara.
Kasagi di sini.
Apa?
- STASIUN TOKYO
- Menghubungkan Hayabusa No. 60
langsung ke jalur Tokaido Shinkansen?
Aku tidak pernah tahu
kalau relnya terhubung.
Di Stasiun Tokyo,
rel untuk Tohoku-shinkansen dan Tokaido
Shinkansen saling bersisian,
jaraknya lima meter.
Dengan menyambungkan kedua rel,
5060B bisa melanjutkan perjalanan
ke Kagoshima-Chuo.
Pasti berhasil kalau kita
mulai dari sekarang.
Kami butuh izin Kemenhub, Pak!
Dua setengah jam lagi, ya, 'kan?
Pak Sasaki.
Tolong izinkan kami, Pak!
Pastikan selesai tepat waktu.
Biar aku yang mengurus izinnya.
Terima kasih, Pak!
Periksa dan pastikan kita bisa arahkan
kereta penyelamat ke E7. Harus cocok
- dengan tipe 50 dan 60!
- Kirimkan Track Motor Car! Tokyo dengan
DEPO Tokyo Shinkansen. Omiya dengan Omiya
Tech Center. Kerja sama
- dengan tiap fasilitas!
- Perintah Operasi, dimengerti!
Kami menerima info terbaru.
Tidak ada penumpang atau anggota kru di
gerbong kereta No. 9 dan 10, yang meledak
- di dekat Kota Rifu, Distrik Miyagi.
- LOKASI HAYABUSA NO. 60 SAAT INI
Dipastikan tidak ada penumpang dan anggota
kru di kereta Hayabusa No. 60.
Kami ulangi. Tidak ada seorang pun
di gerbong kereta No.
9 dan 10 yang baru saja
dilepas dari rangkaian.
Tidak ada laporan korban luka, baik
penumpang maupun anggota kru di Hayabusa
- No. 60.
- Yuzuki. Kamu tahu
berapa kali Ayah meneleponmu?
- Maksud kami, kami belum...
- Terimalah permintaan maafku.
Apa kamu di dalam Hayabusa No. 60?
Iya, benar, Ayah.
Begitu ya... Apa kamu terluka, Nak?
Ya, aku enggak apa-apa.
Apa?
Harusnya kamu ngomong,
"Ya, Ayah. Aku baik-baik saja, begitu."
Ya. Aku baik-baik saja.
Yuzuki.
Ayah tahu maksud semua ini.
Balas dendam.
Mereka yang terlibat saat
itu pasti bersekutu lagi,
dan mencoba membalas dendam kepadaku.
Berengsek... Dasar sialan.
Akan kucari mereka semua sampai
ujung dunia dan akan kubantai!
Itu enggak akan pernah terjadi.
Apa? Apa kamu bilang?
Karena... mustahil.
Bung,
kamu membunuh pelaku bom? Itu mustahil.
"Bung" kamu bilang?
Mana sopan santunmu bicara
seperti itu pada Ayah?
Bung, kamu tidak bisa membunuh pelaku bom.
Karena pelakunya...
adalah aku.
Apa?
Orang yang memasang bom di Shinkansen...
adalah aku.
Bertahun-tahun aku mendengar Ayah selalu
membual soal "membunuh pelaku bom"
hingga membuatku muak,
bahkan ingin bunuh diri.
Aku melakukannya karena
Ayah membuatku kesal.
Aku tahu betul.
Pelakunya meledakkan dirinya sendiri.
Kamu tidak membunuhnya, Bung.
Dia memilih bunuh diri...
daripada ditangkap polisi.
Bagiku, dia lebih terhormat daripada Ayah.
Apa kamu bilang?
Kamu bilang apa tadi?
Beraninya kamu bilang Koga lebih
terhormat daripada aku.
Omong kosong macam apa itu.
Jangan ngomong sembarangan, anak sialan!
Jangan harap kuberi ampun.
Bagaimana bisa anak bau kencur
sepertimu merakit bom?
Bercandamu keterlaluan.
Aku sama sekali tidak bercanda.
Berputarlah, ada apa di sana?
Apa-apaan ini?
VIDEO CHAT KETIK NOMOR TELEPON DAN MULAI
VIDEO CALL 090-705-1975 PANGGIL
Onodera.
Telepon masuk, saluran satu.
Saluran satu. Angkatlah.
Yoshimura di sini.
Akan kuberitahukan cara menjinakkan bom.
Dengan... siapa aku bicara?
Yuzuki Onodera.
Akulah yang memasang bom
di kereta Shinkansen.
Enggak mungkin...
Yuzuki Onodera?
Apa kamu di dalam Hayabusa No. 60?
Ya.
Apa benar kamu yang melakukannya?
Kenapa memasang bom di
kereta yang kamu naiki?
Aku baru saja membunuh ayahku,
dengan bom yang sama persis.
Apa tujuanmu?
Bukan karena uang 100 miliar, 'kan?
Cita-citaku sudah tercapai.
Orang tuaku sudah tiada,
dan ada sandiwara yang ingin kulihat.
Jadi, kuberi tahu cara menjinakkan bom.
Baiklah.
Kami harus apa?
Agar bom bisa dijinakkan...
kalian harus membunuhku.
Ada alat kecil pemantau jantung yang
ditanam di tubuhku untuk mencegah
komplikasi akibat penyakit kronis.
Jika aku mati dan alat berhenti
mendeteksi detak jantung,
aplikasi di hapeku akan
mengeluarkan sinyal,
dan akan menjinakkan bom. Itulah caranya.
Apa buktinya kalau kamu tidak bohong?
Halo? Halo!
Sial!
Ada laporan dari Kantor Kanagawa,
ada pengeboman di Shibusawa, Kota Hadano,
sekitar lima menit lalu.
Lokasi TKP cocok dengan alamat
rumah Tsutomu Onodera.
Kamu pelakunya?
Apa benar bomnya akan nonaktif
kalau kamu mati?
Ada satu cara untuk mengetahuinya,
benar begitu, bukan?
Kita yang berkumpul di sini berasal
dari berbagai tim. Saat bekerja,
waspadai rel di sampingmu.
Kita mulai tunjuk-sebut.
Kanan, check!
- Check!
- Kiri, check!
- Depan, check!
- Check!
- Tetap waspada!
Tetap waspada!
Halo? Tim lapangan di sini.
Baik.
Yakin bisa dapat izinnya?
Baik. Dimengerti. Aku percaya padamu.
Baiklah.
Ayo laksanakan!
Baik, Pak!
Semuanya siap. Cepat ke
titik penempatan masing-masing.
Oke!
Ayo, kiat buat Omiya Tech Center
dan JR Tokai tersambung!
Kita mulai kerja, ya?
Ayo, geser 50 senti lagi
ke arah Shinagawa.
- Siap! Ayo geser!
- Yang itu nanti dulu. Yang ini dulu.
- Perkiraan waktu tiba 5060B jam 21.04.
- Siap, Track Motor Car mulai
bergerak. Kau yang arahkan ya!
Siap. Biar kutuntun.
Minta tambahan batu di sini!
Siap, batu datang!
Handcar mau lewat!
Hati-hati di belakangmu!
Ambil ini.
Bawa itu ke rel arah Shinagawa!
Hati-hati jalannya!
Lanjutkan.
- Yang lagi longgar, bantu kami di sini!
- Gimana menurutmu?
Kami juga mengirim kru fasilitas
JR Tokai ke sana.
Beri tahukan informasi dari
kantor pusat JR Tokai.
Satu, dua!
Para pekerja mulai bekerja di Stasiun
Tokyo untuk menyambung relnya.
Apakah bisa selesai dalam waktu singkat?
Aku enggak tahu.
Kita percayakan saja pada
mereka yang di lapangan.
Kalau enggak berjalan sesuai rencana,
apa yang terjadi pada kita?
Haruskah... aku yang melakukannya?
Akulah yang cocok di sini,
agar enggak ada keributan lagi.
Karena...
Oh, ya ya, aku paham.
Kamu benar.
Kalau kamu melakukan itu dan
menyelamatkan kita berdelapan,
kurasa akan impas dengan
kecelakaan helikopter itu.
Iya, 'kan?
Impas?
Apa maksudmu?
Kmau tahulah...
delapan orang jadi korban helikopter
nahas itu. Impas, 'kan?
Ya, bener banget.
Omong kosong.
Apa?
Kamu...
jangan bercanda. Kamu pikir siapa kamu?
A, apa? Tunggu, tunggu.
Politisi, 'kan emang gitu.
Sudah jadi tugasnya membuat severe
jugdment dalam situasi seperti ini?
- Aduh! Aduh! Aw, aw!
- Berani sekali kamu
- ajari kami soal politik!
- Hei!
- Aw, aduh, aduh.
- Biar aku ajari soal politik!
- Pak, Tenang Pak! Tenang Pak!
- Lepaskan! Lepaskan!
- Pak, tenangkan diri kalian.
- Kamu merobek bajuku.
- Ini mahal!
- Hayashi! Hentikan!
- Pak, hentikan! Sudah!
- Hayashi!
- Ini merek mahal.
- Dasar rakyat jelata sombong!
Sudah, Pak!
- Jangan asal bicara, dasar sok tahu!
- Hentikan sekarang juga!
- Pak, Sudah Pak! Tenang Pak!
- Sialan kamu!
Hayashi! Sudah!
Kamu! Beraninya kamu
meremehkan nyawa manusia! Hei!
- Semuanya, tenang!
- Tolong, tenangkan diri kalian! Hentikan!
Hayashi!
- Dasar kakek tua jelek!
- Tenang! Hentikan!
- Aku pasti akan menuntutmu!
- Tolong, tenangkan diri kalian!
Akan aku bawa kamu ke
pengadilan! Kamu! Jangan harap bisa lolos!
- Hayashi! Hentikan!
- Tutup mulutmu!
- Dasar rakyat jelata sombong!
- Ibu Yuzuki Onodera meninggal
Stop!
Sembilan tahun lalu karena sakit.
Kami sudah bicara dengan
beberapa tetangganya,
dan sejak ibunya meninggal,
mereka sering mendengar cekcok
dari rumah Onodera.
Ada yang menghubungkan Tsutomu
Onodera dengan "kasus 109".
Tsutomu itu salah satu polisi yang ada di
TKP saat operasi penangkapan pelaku bom.
Pelaku bom meledakkan
dirinya sendiri di TKP.
Tapi, para petinggi saat itu mengelak
dari tanggung jawab karena membiarkan
pelaku bunuh diri, akhirnya Onodera
ditetapkan jadi pahlawan yang menembak dan
membunuh si pelaku
dengan alasan membela diri.
DI SHINKANSEN "HIKARI 109 TUJUAN HAKATA"...
SALAH SATU PELAKU BOM DITEMBAK MATI KASUS
PELAKU BOM SHINKANSEN SELESAI
Hanya saja,
Onodera perlahan-lahan mulai membual
dan menganggap itu sebagai jasanya.
- TEWAS DI DEKAT......KABUR KE LUAR NEGERI?
-"Sistem Shinkansen sekarang ini ada
karena jasaku" semacam itulah yang di
katakan kepada semua orang.
Sudah kutanyakan ke dokter Yuzuki Onodera.
Monitor yang dipasang di tubuhnya
itu memang benar adanya.
- PENYIDIK
- Menurut lab forensik, sinyal dari
aplikasi terhubung bisa ditarik lalu
disinkronkan dengan detonator.
Membuat bahan peledak
dan memasang detonator...
sulit dipercaya kalau Yuzuki
bisa melakukannya sendirian.
Aku bertaruh dia punya sekutu di sana.
Boleh bicara sebentar, Onodera?
Ada apa?
Adakah...
yang bisa Ibu lakukan untukmu?
Ayo cepat bunuh aku.
Kecuali yang itu.
Kalau ada sesuatu yang mengganggumu dan...
bisa membuatmu lega, meski
sedikit, Ibu ada di sini...
Bu Ichikawa.
Ibu tahu betul soal aku,
'kan? Tentang keluargaku.
Itulah alasan Ibu selalu tampak cemas,
curi-curi pandang ke arahku, iya 'kan?
Ibu terus mencari tahu apa aku bisa
bergaul dan memastikan aku enggak
membuat masalah.
Ibu merasa lega setelah
melihatku baik-baik
saja, benar begitu bukan, Bu?
Apakah Ibu salah?
Jangan menyalahkan diri sendiri, Bu.
Kehidupan enggak lepas dari
kebohongan yang menyenangkan.
Enggak akan kubiarkan ini terjadi.
Semua orang harus berterima kasih padaku...
mereka bisa hidup normal.
Mereka bisa hidup sesukanya.
Karena itulah...
aku ingin menghancurkan...
kenormalan palsu ini.
Aku penasaran,
sejauh apa racunku menginfeksi
setiap orang.
Semua orang menangis,
berteriak takut mati,
marah-marah, dan saling membenci.
Dan di situlah aku melihat sandiwara
otentik tanpa kebohongan.
Sekarang aku sudah puas.
Itulah yang ingin kulihat.
Aku menemukan akun,
sepertinya ini milik Yuzuki Onodera.
"Simbol, simbol, simbol. Inilah misteri,
enggak seorang pun jadi gila."
"Suara berisik yang disebut kebisuan.
Jurang enggak berujung yang menatapmu
dalam-dalam."
"Kepalsuan dan sistem yang ada,
ingin kusingkirkan semuanya."
NO.NAME__774, IKUTI
31 POSTINGAN 1 PENGIKUT 0 MENGIKUTI
Kurasa, itulah postingan terakhir darinya.
"Menghancurkan kenormalan palsu?"
Ada lagi yang ingin saya tunjukkan.
1 SUKA
8 FEBRUARI
PESAN
Sejak saat itu,
Yuzuki semakin sering berkomunikasi
dengannya di aplikasi ini.
YUZUKI: "TAHU BETUL MAKSUDKU."
KEIDOSO75: "TENTU"
- Mereka juga membicarakan bahan peledak.
- KEISODO75: "BAHAN ITU DISEBUT 'TANAH
DIATOM' DAN DIGUNAKAN UNTUK MEMBUAT
DINAMIT SAAT DIKEMBANGKAN PERTAMA KALI.
TANAH DIATOM DAPAT MENYERAP NITROGLISERIN
DAN MEMBUATNYA STABIL, SEHINGGA
DIJADIKAN BAHAN UTAMA DINAMIT."
YUZUKI:
"AKU BUKAN ORANG YANG BERMENTAL BAJA."
"Dunia menjijikkan penuh dengan
kepalsuan dan kemunafikan."
Jadi, laki-laki inilah yang menghubungi
Yuzuki lebih dulu.
Kamu sudah identifikasi?
Sudah.
Usianya 50 tahunan dan tinggal
di Prefektur Saitama.
Bekerja di Daiei Industry
sebagai ahli bahan peledak.
DAIEI INDUSTRY CO.
Saat ini, kereta Hayabusa No. 60
masih berjalan dengan kecepatan tetap 120
kilometer per jam dan
masih melaju kencang...
Kami dari Kepolisian Prefektur Saitama.
Seperti ini pernah terjadi
saat kita masih kecil, ya 'kan?
Pak Masatoshi Koga ada di sini?
Insiden yang sama?
Iya, pelakunya juga
memasang bom di kereta Shinkansen.
Oh, iya. Iya, benar, benar.
Ya, ya.
Waktu itu Shinkansen tujuan Hakata, ya?
Betul.
Iya, secara teknologi,
sangat bisa dilakukan...
KOTA NIHONMATSU, PREFEKTUR FUKUSHIMA
231 KM MENUJU TOKYO
Silakan.
Bukankah ini... makin buruk?
Fuji...
Hei, Fuji!
Fuji, ayolah!
Fuji! Bangun, Fuji!
Mungkin dia enggak akan
selamat kalau enggak
dibawa ke rumah sakit secepatnya.
Dia orang yang sangat baik.
Sedikit lugu memang,
dia punya semangat tinggi,
dia tidak pernah menyerah...
Aku mohon padamu.
Aku ingin menyelamatkannya.
Kalau begitu, ayo bunuh aku.
Bukan itu solusinya!
Jika ini tugas Bapak, harusnya bisa 'kan?
Bunuh aku,
kalau Bapak ingin menyelamatkan aku.
Aku dibenci dan enggak berharga lagi.
Semua yang di sini, begitu pun aku...
sama-sama menunggu kematianku.
Aku tidak akan pernah melakukannya.
Tunggu, tunggu sebentar!
Yang Bapak bilang ini sungguh keterlaluan!
Saya sudah janji ke mereka!
Ya, ya, ya! Sudah janji!
Iya. Saya mengerti! Tapi, tiap menit
berharga di sini. Bapak paham, 'kan maksud
- saya, ya, 'kan?
- Yoshimura di sini.
- Apa? Apa maksudnya?
- Akan sangat terlambat kalau harus
mengikuti konvensi dan protokol. Tidak
bisakah ini dianggap tindakan
- ekstralegal dan ambil tindakan secepatnya?
- Kita bertaruh nyawa manusia.
Jangan bercanda!
- Tepat sekali. Ini solusi satu-satunya!
- Kok bisa ya, enggak diskusi dengan
Karena enggak ada yang turun tangan. Ini
akan aib buat pemerintah. Bukan, di mata
saya dulu kalau keputusannya seperti itu...
masyarakat! Semua mata
menunggu di Hayabusa No. 60!
General Manager?
Tolong pikirkan lagi! Saya
mohon, tolonglah pikirkan!
Pekerjaan di Stasiun Tokyo, dihentikan.
Kenapa, Pak? Kenapa?
Halo? Halo!
Kita harus tangani kasus ini
di wilayah yurisdiksi kita.
Rencana penyambungan rel dibatalkan.
FUKUSHIMA
Satu, dua!
Oke!
Sekali lagi!
Siap!
Satu, dua!
Satu.
Aku sungguh minta maaf
karena tidak berdaya.
Akan langsung kukabari kalau
ada progres apa pun.
Untuk saat ini,
kami hanya bisa mengandalkan Bapak.
Tolong awasi penumpang,
jangan sampai mereka bertindak gegabah.
Begitu juga Anda, Pak.
Apa?
Rencana penyambungan rel di
Stasiun Tokyo dibatalkan.
Pak Takaichi... Jangan, Pak.
Itulah ekspresi yang ingin kulihat.
Tolong hentikan! Kamu menakutiku!
Jangan! Hentikan!
Aku...
Percuma aku hidup...
Orang itu hanya tidak beruntung saja...
diperlakukan dengan sangat
buruk oleh ayahnya.
Dia jadi korban kekerasan
sejak ibunya meninggal.
Dia terus diejek... yah...
"Andai saja kamu anak laki-laki."
"DIA TERUS-TERUSAN DIKATAI... YAH...
"ANDAI KAU ANAK LAKI-LAKI."
Bahkan, keberadaannya pun tidak
diinginkan sejak lahir.
Sebagai manusia,
adakah yang lebih memilukan
daripada hidup seperti itu?
Apa itu alasanmu membuat bom,
lalu kamu berikan padanya?
Benarkah, Masaru Koga,
pelaku bom "kasus 109" yang
diklaim ditembak mati,
Tsutomu Onodera
itu adalah ayahmu?
Benar.
Bunuh diri ayahmu ternodai
gara-gara Tsutomu Onodera.
Seperti itukah yang kamu rasakan?
Aku yakin...
kalian tahu seperti apa ayah Yuzuki ini.
Dia pantas dibenci,
terus membual kalau "akulah yang menembak
mati pelaku bom 'kasus 109'" lalu
"aku penyelamat kereta peluru".
Itulah alasan Yuzuki menarget
kereta peluru.
Kereta peluru itu mewakili...
sosok ayah yang sangat dibencinya.
Kita dapat perintah untuk menghentikan
secara paksa kereta ini.
Pak Takaichi sudah membuat
keputusan yang mulia.
Kita patut bangga padanya.
Aku akan kirim sinyal berhenti.
Jangan.
Biar saya yang melakukannya.
Ini tanggung jawab saya sampai akhir.
Dimengerti.
Kami sudah tahu gerbong
mana yang dipasangi bom.
Info dari Koga, ada tiga bom lagi,
di Gerbong No. 1, No. 4, dan 6.
Kalau semuanya meledak,
efeknya tidak terkendali.
Pak Yoshimura. Di mana pos kilometer nol?
Di 11 kilometer menuju Stasiun Omiya.
Ada apa, Kasagi?
WASHINOMIYA
Kita serahkan pada sembilan
orang dalam Hayabusa No. 60.
Selain itu...
Kita butuh tindakan politik yang adil.
DIAGRAM REL KERETA UNTUK
MASINIS TOHOKU-SHINKANSEN
Bisa kamu sambungkan itu ke rel pendek?
Oke, tersambung.
Kami berencana memisahkan Hayabusa No.
60 saat kereta bergerak
menggunakan dua wesel.
Dalam operasi ini,
kami menggunakan jalur cabang yang
mengarah ke DEPO Washinomiya.
Ini daerah yang jarang penduduk,
jadi risikonya kecil.
Gerbong No.
1 sampai 6 akan diarahkan menuju utara.
Segera setelah bogie depan Gerbong No.
7 melintas, kita geser wesel A.
Gerbong No.
7 akan tergelincir secara
diagonal di sepanjang
kedua rel arah selatan dan utara,
diikuti Gerbong No. 8.
Setelah kereta sampai di
jalur cabang persimpangan
Washinomiya, kita geser wesel B.
Kalau wesel digeser saat kereta bergerak,
kita dapat memisahkan gerbongnya.
Gerbong No. 1 sampai 6 akan meledak
di jalur cabang di depan.
Gerbong No.
7 dan 8 akan berhenti jalur utama.
Seperti itulah strateginya.
Panjang satu gerbong 25 meter.
Jika kereta melintas dengan
kecepatan 100 kmjam,
waktu tersisa enggak banyak.
Selain itu,
wesel B digunakan untuk pemeliharaan rel,
jadi hanya bisa digeser manual.
Itu sama sulitnya dengan memasukkan benang
ke lubang jarum dalam kegelapan.
Meski pemisahan gerbongnya berhasil,
dampaknya pada Hayabusa No.
60 akan sangat besar karena
kereta tergelincir
dengan kecepatan hampir 100 kmjam
Kamu yakin enggak ada cara lain
untuk menonaktifkan bomnya?
Apa semua orang di Hayabusa No.
60 setuju dengan ide ini?
Siap. Ayo kita coba.
Baiklah.
Beri tahu aku semua yang dibutuhkan.
Terima kasih banyak!
- Siap.
Kita mulai!
Siap.
TITIK PEMISAHAN GERBONG
KOTA NASUSHIOBARA, PREFEKTUR TOCHIGI
160 KM MENUJU TOKYO
Aku pergi ke kabin masinis dulu.
Tolong kalian semua kumpulkan bantal
atau benda empuk sebanyak mungkin.
- Baik.
- Oke.
- Siap.
- Ibu, tolong jaga dia.
Baik.
Benda empuk ya, ini.
Ini, dan ini juga. Ini.
Hayabusa No.60...
... meluncur tanpa henti
sejak keberangkatannya
dari Stasiun Shin-Aomori.
Matsumoto, ayo cepat.
Siap.
Pak Takaichi.
Aku butuh bantuan.
Tanganku...
Bisakah Bapak melepaskannya
dari master controller?
Ya, tentu.
120 kmjam, check!
Hindari area voltase tinggi,
siapkan tangganya!
- Arahkan tangganya.
- Kumpulkan informasi dari sistem
informasi bersama sekarang juga.
Penyelamatan jadi prioritas
kebijakan operasional kami.
Jangan khawatir soal kerusakan kereta.
Pusat komando sudah siap
di tengah lapangan.
Permisi, dari Kabuki Construction.
Kami bawa peredam benturan.
- Belok! Belok!
- Belok sini! Oke!
Awas, voltase tinggi,
kabel melintang no 3 dan seterusnya.
Mulai alirkan air!
Air dialirkan!
Tekanan air datang!
Angkat drumnya! Mundur. Kerek sekarang!
Hei! Jangan dekat-dekat!
Oke, kerek terus.
Track Motor Car datang.
Dua, satu... Oke, berhenti.
Kami letakkan di tiga lokasi arah Tokyo.
Oke! Sip!
- Tolong bawakan.
- Oke.
- Ini.
- Terima kasih.
Bertahanlah, Fuji.
Ayo ikut Ibu.
Aku belum memperkenalkan dia, 'kan?
Bu Matsumoto, masinis kereta.
Begini semuanya...
Saya minta maaf!
Tadi saya mengerem tiba-tiba...
Enggak perlu minta maaf,
bisa tolong kami mengumpulkan
benda-benda empuk?
Siap.
Fuji!
Jangan khawatir.
Kita pasti akan menyelamatkannya.
After the hijacking of
Japan's iconic Bullet Train...
Enam jam telah berlalu sejak
pembajakan kereta peluru Jepang.
The government has initiated a
high-stakes rescue operation aimed at
freeing the nine remaining passengers
and crew. Details of the operation remain
unclear, it is expected to be highly
dangerous, as authorities attempt to stop
the speeding train. At the
train's anticipated location--
Pemerintah mengeluarkan perintah operasi
untuk menyelamatkan sembilan orang yang
tersisa di kereta. Meski info yang kami
peroleh belum mendetail, tampaknya akan
sangat berbahaya jika kereta peluru yang
sedang berjalan dihentikan secara paksa.
- Sudah siap, Pak.
- Oke, ayo berangkat. Aku
serahkan malam ini-- malam... ya
Will the mission succeed in saving the
nine? We all await the outcome with hope.
Apakah kesembilan orang itu berhasil
diselamatkan? Kita semuanya menunggu
dengan penuh harap.
KOTA KOGA, PREFEKTUR IBARAKI
62 KM MENUJU TOKYO
DEPO WASHINOMIYA, WESEL NOMOR 51
- Enggak terdeteksi benda asing!
- Siap.
Siap.
Sebentar lagi kita selesai.
Ayo mulai inspeksi wesel.
Siap. Dimengerti.
- Kawan-kawan, enam menit lagi. Ayo cepat!
- Siap!
Daya, siap.
Kuserahkan sisanya.
Nyalakan daya! Menggeser wesel!
- Baiklah. Pastikan sudah kencang.
- Siap, Pak.
Pastikan sudah kencang?
Oke, siap.
Bagus. Ya, semestinya aman.
Dikencangkan lagi ya.
Ya, bagus.
Kok bisa dapat itu?
Kalau enggak habis, sini aku minta.
Tunggu sebentar, dikit lagi.
- Oke.
- Baik.
Fuji.
Bertahanlah.
Sebentar lagi kereta masuk
titik pemisahan gerbong.
5060B mendekati wesel,
kecepatan 121 kmjam.
Itu dia!
5060B segera melewati wesel!
Tunggu Gerbong 7 lewat...
Sepuluh...
Sembilan...
Delapan...
Tujuh...
Enam...
Lima...
Empat...
Tiga...
Wesel 52, geser!
Wesel 51, geser!
Menggeser wesel!
Matsumoto!
Fuji!
5060B sudah berhenti.
Gerbong 8 kereta 5060B sudah berhenti.
Gerbong No. 1 sampai 6 tergelincir di
jalur cabang Washinomiya.
Gerbong 1, 4, 6 meledak.
Tim tanggap darurat. Menuju lokasi.
Siap.
Kenkei Heli Musashi,
ini rekaman video di dekat persimpangan.
Tim tanggap darurat di sini.
Kami segera tiba di TKP.
Kami tiba di TKP.
Kami masuk lewat pintu bordes.
Siap?
- Tiga, dua, satu...
Bagus, sudah terbuka.
Kami masuk gerbong. Kami akan cari korban
yang butuh pertolongan.
- Hati-hati, ada kabel putus.
- Kami tim penyelamat.
Ada yang bisa dengar aku?
Tolong jawab kalau dengar.
Siap.
Kami akan menyelamatkan kalian.
Ada yang bisa dengar suaraku?
Bagaimana keadaan kalian?
Aku belum menemukan siapa pun.
- Ayo masuk.
- Siap.
Siap.
Aduh, sial!
Ada yang bisa dengar suaraku?
Sial!
Kalau dengar, bunyikan sesuatu!
Di sebelah sini.
- Apa? Katakan lagi!
- Empat... kan...
Katakan lagi!
...Telah dikonfirmasi,
sembilan orang selamat.
Sekali lagi sembilan orang selamat.
Dikonfirmasi, semuanya selamat!
Yes!
Kalian hebat, Kawan-kawan.
Terima kasih atas dukungannya.
Ayo kembali kerja.
Kita operasikan kereta yang tertunda.
Batalkan kereta antara Omiya dan Oyama,
antara Sendai dan Furukawa,
mari kita operasikan kembali
area lain satu per satu.
Oke, kita cek.
3032B. Morioka, arah selatan.
Bagaimana status korsleting pantograf?
Status aktif.
3027B. Ulangi lagi, Morioka, arah
utara, tergelincir. Status aktif.
Aku segera hubungi kantor pusat.
Siap. Cek rel dan kelistrikannya.
Ini harus dikurangi lagi...
Operator wesel 51.
Ketiga operator di sini
dalam kondisi aman.
Dimengerti. Bagus sekali.
Pasien selesai dikondisikan,
segera dilarikan ke rumah sakit.
Bapak pasti baik-baik
saja, naik ke ambulans, oke?
Fuji!
- Tekanan darah turun, ayo cepat.
- Siap.
Fuji.
Dia akan selamat. Jangan khawatir.
Ayo.
- Oke. Satu, dua, tiga...
- Tiga...
- Siap.
- Pintu ditutup.
Kami akan periksa status evakuasi,
mulai dari Honden-cho.
Ambulans belok kiri.
Kepolisian Tokyo akan menangani
tersangka. Minta tolong Polisi Prefektur
Saitama ikut melanjutkan pemeriksaan TKP.
Kepada seluruh staf Omiye Tech
Center, harap berkumpul di pusat komando!
Polisi Saitama di sini. Dimengerti.
Pimpinan paramedis di sini,
tolong sambungkan ke pusat komando.
Satu korban telah dilarikan ke rumah
sakit. Delapan lainnya luka ringan,
tidak ada masalah serius.
Pusat komando di sini. Dimengerti.
- Saya Kawagoe, Kepolisian Tokyo.
- Kantor Pusat Polisi Prefektur
- Saitama di sini. Dimengerti.
- Bertanggung jawab atas investigasi ini.
Apa kamu menyesalinya?
Sama sekali enggak.
Ini kemauanku sendiri.
Koga memanfaatkan kebencianmu
dan menuntut balas pada Tsutomu Onodera
tanpa mengotori tangannya.
Dia mengeksploitasi niatmu
demi keuntungan dirinya.
Berpikir begitu membuat Bapak merasa lega?
Aku hanya anak yang patut dikasihani
dan dimanfaatkan orang.
Itu yang kusebut "kenormalan palsu".
Dari sorot matamu,
sepertinya kamu benci semua hal.
Tapi...
HAYABUSA No. 60, BOM, 1.000 YEN PER ORANG,
TOTAL 100 M, AYO KUMPULKAN!
Hidup di dunia ini enggak terlalu buruk,
iya 'kan?
Bawa dia.
Pekerjaan kami sedikit terhalang karena
ada media. Tolong perluas daerah terbatas
- hingga 100 meter.
- Siap.
Kantor pusat damkar di sini.
Tidak ada korban luka di
Dimengerti. Akan kami tangani
dan koordinasi dengan Kota Saitama.
Sekitar jalur cabang.
Pusat komando di sini. Dimengerti.
Kami akan terus bantu memadamkan
api di Gerbong No. 1 sampai 6.
- Siap. Terima kasih.
- Daerah terbatas sudah diperluas.
Kawagoe di sini.
Tim paramedis segera membawa tersangka.
Kantor Pusat Investigasi di sini.
Dimengerti.
Aku sudah minum, badanku jadi hangat.
Ya jelaslah.
21 orang dari 8 rumah dipastikan selamat.
Ini akan jadi cerita
menarik suatu hari nanti...
Oke. Lanjut ke Jonan.
Delapan orang.
Oke. Lanjut ke Aoba.
18 orang dari 5 rumah dipastikan selamat.
Oke. Honmachi.
- Mikrobus sudah datang!
- 15 orang dari 4 rumah dipastikan selamat.
Siap. Akan saya laporkan kalau
evakuasi sudah selesai.
Siap.
- Tim JTSB datang. Tolong beri ruang.
- Akan kusampaikan informasi
dengan penanggung jawab tiap area.
- Kuserahkan padamu.
- Dimengerti.
Kita akan lakukan rencana ini.
Kalau sudah siap, silakan ikuti saya.
Kepada tim pemeliharaan rel,
segera laporkan kondisi rel saat ini.
Terima kasih. Aku suka.
- Silakan ikuti saya ke mikrobus.
- Jaga diri ya!
Terima kasih telah merawat kami.
Ada pesan dari Kepolisian Tokyo.
Baik!
- Bapak, butuh persediaan darurat?
- Petugas Damkar Kawaguchi, siap!
Siap, Pak!
- Oh, ada pie apel juga ternyata.
- Petugas Damkar Kawaguchi, siap!
Siap!
Lapar banget. Kamu?
Sama.
Hei, staf Kota Saitama.
Bisa ke sini sebentar? Coba periksa ini!
Aku yakin JTSB sudah turun
tangan lebih dulu.
- Mikrobus segera diberangkatkan!
- Setidaknya, api bisa dipadamkan
petugas damkar, tapi JR butuh keputusan
JTSB sebelum bertindak lebih lanjut.
Aku selamat!
Pak Takaichi!
Luar biasa, Pak!
Terima kasih banyak.
Terima kasih atas dukungan kalian.
Kami mencemaskan Anda, Pak!
Terima kasih banyak!
Ini berkat kerja keras kalian.
Kita berhasil!